Tenang, pendampingmu ada
di luar. Duduklah.
Duduk. Aku bilang duduk.
Dia mengatakan bahwa
kau adalah keponakannya.
Apa itu benar?
Apakah kau keponakannya?
Di mana ibumu?
Kau tahu?
Lihatlah aku!
Apa kau mengerti?
Jika kau berasal dari Budapest,
sebutkan nama dan nomor jalan
dari tempat tinggalmu sebelumnya.
Ada pena dan kertas.
Jika kau memilih untuk tidak berbicara
dengan kami, tuliskan nama keluargamu,
dan kami akan mencoba mengkonfirmasikannya.
Apakah mungkin wanita yang di luar itu
tidak memiliki hubungan keluarga denganmu,
tetapi hanya sekutu yang kau temui di
sepanjang jalan yang mencoba membantumu?
Kalian memiliki sedikit
kemiripan satu sama lain.
Kami tidak akan menghukumnya karena mencoba
menolong wanita muda yang tak bersalah.
Kami ingin membantumu pulang.
Rumahmu yang sebenarnya.
László, aku masih hidup.
Ayo! Dokumen.
Attila memberitahuku bahwa kau juga masih hidup dan
sedang dalam perjalanan menemuinya dari Bremerhaven.
Bersukacitalah!
Aku kegirangan
mendengar kabar tentangmu.
Di mana barang-barangku?
- Apa?
- Persetan denganmu!
Ini tidak lucu bagiku!
Hentikan! Jangan lihat
aku seperti itu, orang tua!
- Itu tepat di belakangmu.
- Di mana koperku?
Terselip di bawah kasur!
Sekarang ayo!
Cepat, László, atau kita akan
menjadi yang terakhir dalam antrian.
Zsófia bersamaku, meskipun dia
lemah, aneh, dan cukup sakit.
Kami dengan cemas
menunggu untuk dipulangkan,
tapi baru-baru ini, dia tak
menjadi dirinya sendiri,
yang pada akhirnya menimbulkan kecurigaan
yang tak perlu pada pejabat setempat.
Sebuah keberuntungan, beberapa
orang Soviet menyukai kami.
Mereka kasihan pada
keponakanmu yang malang,
yang telah tumbuh lebih berisi, bahkan lebih
cantik, sejak terakhir kali kau melihatnya..
Prajurit muda yang kesepian
ini seolah-olah terpesona
oleh komitmen makhluk bercahaya
itu terhadap keheningan mutlak.
Permisi, maaf.
Soviet telah membantu kami pindah
ke tempat penampungan terdekat
untuk para pengungsi di Vas.
Mereka mendorong kami untuk
“menikmati kebebasan kami”,
tapi aku teringat akan Goethe.
"Tidak ada yang lebih
diperbudak tanpa harapan
daripada mereka yang secara
keliru percaya bahwa mereka bebas!"
Aku tak salah, kita belum bebas.
Sudahlah.
Kau, seperti aku, pasti membayangkan begitu
banyak hal yang sangat buruk dan mengerikan,
tapi lebih baik
pikiranmu tidak menguasai dirimu.
Itu tidak lebih baik atau
lebih buruk dari yang kau bayangkan.
Aku lebih banyak menjaga
diri untuk diriku sendiri.
Lebih penting lagi,
Aku telah melindungi Zsófia dari
rayuan yang tidak diinginkan.
Di bawah ini adalah alamat yang diberitahukan
padaku untuk mengirim surat di Vas.
Tolong tuliskan surat kepadaku
segera setelah kau menerima ini.
Aku yakin sekarang
tidak ada yang
tersisa bagi kita di sini.
Lihat itu!
- Apa yang sudah kukatakan?!
- Ya!
Pergilah ke Amerika
dan aku akan mengikutimu.
Setia, Erzsébet.
Diterjemahkan oleh Lee_Jin
https://subsource.net/u/1459088
Untuk kalian
yang tidak bisa berbahasa Inggris,
tolong hubungi aku atau
salah satu kolegaku
yang berada di belakang agar kami
dapat menginformasikan kepadamu
tentang program bahasa
dan orientasi kami,
yang diadakan di ruangan ini,
425 Lafayette.
Ingat alamat itu.
Selain itu, kelas dan
pertemuan harian diadakan
di mana banyak di antara kalian
akan tidur malam ini
di Hotel Marseilles,
terletak di 103rd dan Broadway.
Bagi kalian yang
tidak termasuk dalam keterangan
yang disebutkan sebelumnya
dan yang akan segera berangkat
untuk tujuan lain di pagi hari,
tolong temui aku untuk
bantuan perjalanan sebesar $25.
Voucher ini dapat
ditukarkan di kereta api
dan layanan bus yang bekerjasama.
Ini adalah Albert B Chandler.
Pada saat ini, aku ingin
memperkenalkan seorang laki-laki
yang akan berada di bawah
kepemimpinan Babe Ruth
ketika Babe mengambil alih pekerjaan
barunya sebagai direktur bisbol
untuk Legiun Amerika.
Mewakili anak laki-laki
Legiun Amerika,
berbicara untuk setiap
anak laki-laki Amerika,
hadirin sekalian, ini Larry...
Sudah lama sekali, maaf.
Apa yang salah?
Tidakkah kau pikir aku cantik?
I... Ya, tentu.
Bagian mana dari diriku yang
menurutmu paling indah?
- Semua bagian.
- Hentikan.
Aku tak menemukan semua bagian
dirimu yang indah.
Persetan dengannya.
Bisakah kau memberitahu temanmu
untuk bersikap sopan?
Kakiku? Apakah mereka terlalu kurus?
Tidak.
Kau sudah cukup proporsional.
Ini adalah ruang di atas alismu
bagiku itulah masalahnya.
Apa yang kau katakan?
Itu adalah sesuatu yang tidak kusukai.
Wajahmu jelek.
Aku tahu itu.
Kami punya pria, jika kau mau.
Tidak, terima kasih.
Pria berkulit gelap, tapi tampan.
Tidak, tidak. Bukan untukku.
- Tunggu!
Tunggu! Tunggu!
- Hei!
Hei! Hei! Hei!
- Hei, terima kasih. Terima kasih.
- Terima kasih.
Itu hebat. Itu hebat.
Sampai jumpa.
- Aku akan menemuimu.
- Bagus. Tunggu, tunggu.
- Untuk keberuntungan. Untuk keberuntungan.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa, teman.
Sampai jumpa.
Mungkin tidak ada
negara atau bangsa
dalam seluruh sejarah manusia
telah menjadi penentu dari
begitu banyak masalah manusia
seperti halnya negara
bagian Pennsylvania.
Keputusan-keputusan yang membangun
dan menjamin kelangsungan hidup
dari sebuah bangsa yang besar,
yang telah menjadikannya
gerakan pendudukan yang penting,
yang menetapkan kebebasan
beribadah di Amerika,
yang mendirikan
agama-agama besar,
yang melahirkan sistem
pendidikan Amerika,
yang meluncurkan kerajaan
industri yang luar biasa,
yang menempa urat-urat baja dan
menggerakkan roda-roda penggerak
peradaban besar masa kini..
Di sinilah berbagai hal terjadi,
di mana keputusan dibuat,
di mana industri membuat
langkah terbesar
dari negara bagian atau
bangsa mana pun di dunia..
Pennsylvania.
Tanah keputusan untuk Amerika,
untuk industri Amerika,
dan untuk keluarga Amerika.
Attila.
Sepupu.
Erzsébet masih hidup.
Apa? Apa?
Ya?
Terima kasih. Terima kasih.
Ini adalah kombinasi dari berbagai hal,
tapi aku akan mengatakan
yang paling populer adalah lemari
yang kami kerjakan
sendiri, sesuai pesanan.
Lampu-lampunya juga.
Dan ini dia.
Audrey melakukan pajangan.
Dia berbicara seperti orang Amerika
dari televisi sekarang.
Ya, kami tidak memiliki televisi,
tapi dia sudah ada di sini
sejak sebelum aku lahir,
dan masih tidak terdengar seperti
orang Amerika yang pernah kutemui.
Delapan tahun yang lalu,
kami mencoba membuka hal serupa
di Manhattan.
Kami bertahan selama dua bulan.
Kami tidak dapat bersaing
dengan merek-merek terkenal.
Pengantin baru, mereka datang dengan
edisi Better Homes and Gardens
dan mereka berkata...
“Kami suka... Kami suka meja di
sebelah iklan parfum itu.”
Dan kami berkata, "Baiklah, kami bisa
membuatkanmu sesuatu seperti itu."
Dan mereka berkata,
"Tidak, Pak, kami ingin itu."
Ya. Ternyata kami sama sekali
tak menyukai New York.
Tak ada daya tariknya, kan, Audrey?
Setiap landak kecil yang kau temui,
dan penjual, pembeli, pengantar barang,
sedang menjalankan keramaian.
Aku sendiri dari Connecticut.
Kau tahu itu?
Tentu saja dia tak tahu, Audrey.
Dia baru saja sampai di sini.
Berikan padaku.
Jadi...
Mengosongkan ruang untukmu di belakang.
Audrey membuatkanmu tempat tidur.
Ada di sana.
Sebuah ranjang dan sebuah lampu
untuk saat ini, tapi
jangan ragu untuk mengambil apa pun
yang kau inginkan dari ruang pameran.
Hanya itu yang kubutuhkan.
Dan untuk ke kamar kecil karyawan,
keluarlah dari pintu depan,
di belakang tempat aku memarkir mobil,
kau ingat?
Ada tangga di sana yang akan
membawamu ke apartemen kami.
Jika kau butuh sesuatu,
kau tinggal mengetuk.
Kau dan istrimu sudah
melakukan lebih dari cukup.
Kau tahu, kami kenal seseorang
yang bisa memeriksa hidungmu.
Kukira mungkin tidak
akan ada yang menyadarinya.
Apa yang terjadi?
Jika kau tak keberatan aku bertanya.
Aku melompat dari gerbong kereta.
Beberapa saat kemudian,
terdengar suara retakan keras dan
Kukira ada yang menembak kepalaku,
tapi ternyata aku hanya
menabrak dahan pohon.
Tidak ada yang menembakku.
Aku minum sesuatu untuk
menghilangkan rasa sakit tapi.
Aku ingin memeriksanya. Terima kasih.
Kami akan menghubungi Kenneth.
Ayo. Duduklah di mejaku.
Aku akan mengambil handuk.
Apakah ini lebih
kecil dari yang kau duga?
Apa?
Oh, toko.
Tidak.
Tidak, aku tidak punya ekspektasi.
Siapa Miller?
Aku Miller.
Tidak, kau Molnár.
Tidak lagi.
- Tidak ada Miller, tidak ada putra.
- Ya.
Orang-orang di sini,
mereka menyukai bisnis keluarga.
Jadi bagaimana menurutmu?
Apa? Perabotan?
Tidak, maksudku semua
yang ada sejauh ini.
Philadelphia.
Tapi, tentu saja,
potongan-potongan di lantai juga.
Mereka tidak terlalu indah.
Nah, untuk itulah kau ada di sini.
Maestro.
Bulan depan, aku bisa memasukkanmu
ke dalam daftar gaji.
Jika kau mau,
kau bisa makan bersama kami
di lantai atas pada hari Minggu.
Kau sudah melakukan lebih dari cukup.
- Jangan sebutkan itu.
- Aku akan menyebutkannya.
Aku menyebutkannya.
Dia beragama Katolik.
Kami beragama Katolik.
László, aku masih hidup.
Attila memberitahuku bahwa kau juga masih hidup dan
sedang dalam perjalanan menemuinya dari Bremerhaven..
Bersukacitalah!
Aku kegirangan mendengar
kabar tentangmu...
Kami menerima sumbangan
makanan dan pakaian.
Tolong bantu para tunawisma.
Tolong para tunawisma.
Donasi Anda membantu menyediakan
tempat tinggal, makanan, pakaian...
Tolong bantu para tunawisma.
Bantu para tunawisma.
Sekarang giliranmu, William.
Tolong bantu para tunawisma.
Aku melihat sesuatu yang berwarna biru.
Membantu para tunawisma.
Apakah mantel pria ini?
Dia pintar.
Kau benar. Ada sedikit
warna biru di dalamnya.
Dengar!
Dapur tutup, semuanya.
Kembalilah lebih awal besok.
Oh, oh!
Tunggu! Tunggu.
Ada anak kecil di sini.
Maaf, kami baru saja keluar.
Temui aku besok pagi.
Akan kupastikan dia mendapat piring.
Kau harus mendapat sepotong roti.
Dia hanya anak kecil.
Ada anak-anak di sini.
Berapa kali kalian
ingin aku mengatakannya?
Tidak ada yang tersisa di sini.
Terima kasih, Pak.
Apakah dia akan baik-baik saja?
Ada tempat lain yang
bisa kita coba malam ini.
Kalau begitu biarkan dia tidur besok.
Aku akan datang lebih awal.
Datanglah ke sini.
Aku akan menyediakan tempat.
Selamat malam.
Tidak ada yang pantas
berada di jalanan kita.
Aku tak pantas berada
di jalanan kita lagi.
Apapun yang bisa kau sisihkan dari hatimu.
Terima kasih telah mendengarkan.
Tuhan memberkati kalian semua.
Semoga akhir pekanmu menyenangkan.
Permisi.
Maaf.
- Rabbi Zunz?
- Ya.
Keponakan dan istriku
Aku telah mengetahui bahwa
keduanya terjebak
di perbatasan Austria.
Tunggu beberapa menit lagi
dan kita bisa bicara lagi nanti.
Mikveh Israel dapat
mencoba dan membantu,
tetapi dari sini, sangat sulit,
seperti yang kau tahu.
Aku akan menunggumu. Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
- Tunggu. Tunggu.
Pada tanggal 29 November 1947,
Majelis Umum Perserikatan
Bangsa-Bangsa mengeluarkan sebuah resolusi
menyerukan pendirian sebuah
negara Yahudi di Eretz Yisrael.
Majelis Umum mewajibkan
penduduk Eretz Yisrael
untuk mengambil langkah-langkah
yang diperlukan di pihak mereka
untuk pelaksanaan resolusi tersebut.
Pengakuan oleh
Perserikatan Bangsa-Bangsa
tentang hak bangsa Yahudi untuk mendirikan
negara mereka tidak dapat ditarik kembali.
Hak ini adalah hak
alamiah bangsa Yahudi
menjadi tuan atas nasib
mereka sendiri,
seperti semua bangsa lain,
di negara mereka sendiri yang berdaulat.
Dengan ini kami, anggota dewan rakyat,
perwakilan dari komunitas
Yahudi Eretz Yisrael
dan Gerakan Zionis,
berada di sini berkumpul
pada hari penghentian
mandat Inggris atas Eretz Yisrael.
Dan berdasarkan hak
alamiah dan historis kami,
dan atas dasar resolusi Majelis Umum
Perserikatan Bangsa-Bangsa,
dengan ini menyatakan berdirinya
sebuah negara Yahudi di Eretz Yisrael,
yang akan dikenal sebagai
Negara Israel..
Aku tidak yakin apa yang harus
dilakukan dengan mereka, itu saja.
Menurutmu, aku harus
memasangkannya dengan apa?
Biarkan saja.
Bagaimana?
Biarkan saja seperti itu.
Terlihat seperti sepeda roda tiga.
Apa itu?
Ini sepeda untuk anak-anak.
Peter Piper memetik
segenggam paprika acar.
Apakah Peter Piper memetik
segenggam paprika acar?
Jika Peter Piper memetik
segenggam paprika acar,
di mana segenggam paprika
acar yang dipetik Peter Piper?
Hei, ikutlah denganku.
Kita memiliki klien penting di dalam.
Aku memberinya ruang kantor
dua lantai di pusat kota
dengan harga murah tahun lalu.
Dia tertarik untuk kita melakukan
beberapa pekerjaan bawaan untuknya
di sebuah perumahan.
Bisakah kau memberikan sedikit
senyuman untuknya? Hah? Menjualnya?
Kenapa kau selalu jadi pengusaha?
Kau menjual, selalu menjual, menjual.
Tn. Van Buren.
Mari kuperkenalkan sepupuku, László.
Silakan. Itu sebutan orang untuk ayahku.
Panggil aku Harry.
Harry ingin beberapa unit rak dipasang
di rumah keluarganya di Doylestown.
Maaf mengganggu.
Aku berharap ada seseorang yang
mengikutiku di luar sana
untuk melihat ruang kerja ayahku.
Adikku dan aku ingin memberinya kejutan,
dengan mengubahnya menjadi
perpustakaan yang layak.
Apa maksudmu?
Tempat ini benar-benar berantakan.
Seluruh buku dan dokumen yang berantakan.
Jadi kurasa kita hanya
butuh beberapa rak tinggi.
Dan lemari yang dipasang.
Mungkin buatkan dia tangga
dengan roda kecil di atasnya.
Kau tahu? Seperti yang kau
lihat di perpustakaan sungguhan.
Dia pembaca yang tekun.
Ya, kami bisa membuatkanmu
sesuatu seperti itu.
Biar aku suruh Audrey turun dan
mengawasi tempat itu
dan aku akan menaruh van di sekitar.
- Fantastis.
- Aku akan segera kembali.
Mereka membayarmu dengan baik?
Pada pekerjaan terakhir
mereka membayar dengan baik.
Mengambil banyak potongan.
Mereka terus menambah pesanan.
Bahkan dengan diskon,
harganya tetap bertambah.
Orang tuanya menjadi merah padam
mengadaptasi teknik produksi
untuk mempercepat pembuatan
kapal kargo selama perang.
Astaga, apa orang ini
mencoba mengacaukan kita?
Apa dia pikir ini adalah perlombaan balap?
Hei, ayolah, sudah!
Tetaplah di sini
sampai kau melihat rumah utama.
Kau bisa parkir di mana pun kau suka.
Aku menghargai kedatanganmu di sini
dalam waktu sesingkat itu, Tuan-tuan.
Ayah hanya pergi sampai Jumat depan.
Aku ingin sekali menjelaskannya.
Ah, ini tidak merepotkan kami, ketua.
Ini hari keberuntunganmu juga,
Karena sepupuku di sini adalah
arsitek berlisensi,
spesialis dalam renovasi.
Dia bahkan pernah merancang perpustakaan
di rumahnya sendiri.
Benar, kan? Perpustakaan seluruh kota.
Kota apa itu?
- Budapest.
- Oh, begitu. Belum pernah.
Jangan pedulikan kekacauan.
Aku tahu. Ini sangat kuno, bukan?
Aku berpikir rak-rak
sampai ke langit-langit
dan beberapa lampu baca yang bagus.
Mungkin beberapa perlengkapan
dinding yang memanjang.
Ayah selalu menyingkap gordennya.
Ini untuk melindungi buku-buku
dari sinar matahari.
Kita menghadap ke selatan di sini.
Tentu.
- Berapa anggaranmu?
- Berapa perkiraanmu?
Tergantung materialnya.
Yah... buatlah dengan
kualitas yang masuk akal.
Mungkin tempat yang bagus untuk
dia duduk dan membaca juga?
Kursi atau bangku yang bagus
untuknya di dekat jendela.
Kau ingin kita menggantinya?
Jika ada waktu, mengapa tidak?
Sebuah dahan jatuh di atasnya
saat badai besar musim panas lalu.
Depresi tropis, begitu
kurasa mereka menyebutnya.
Tetaplah di bawah $1.000, bisa?
Adikku dan aku akan membaginya.
Aku tak ingin ada
tambahan yang tak terduga.
Jangan khawatir.
Kami akan menyesuaikan dengan anggaran.
Kau ingin semua ini
selesai Jumat depan, kan?
Kamis malam, sebaiknya.
Aku tak bisa di sini selama seminggu,
tapi staf bisa mengizinkanmu masuk.
Jika ada sesuatu yang terjadi..,
suruh mereka meneleponku di kantor.
Jika ingin selesai hari Kamis,
kita perlu tambahan tenaga.
Termasuk material, kaca
harganya $2.000.
♪ Timur itu timur, Barat itu barat ♪
♪ Dan yang salah telahku pilih ♪
♪ Ayo pergi ke tempat
di mana aku terus memakai ♪
♪ Rumbai, bunga, kancing, dan pita ♪
♪ Cincin, barang,
dan kancing serta pita ♪
♪ Jangan kubur aku di padang ini ♪
♪ Bawa aku ke tempat
di mana semen tumbuh ♪
♪ Mari pindah ke kota besar ♪
♪ Di sana mereka suka
gadis dari potongan bajunya ♪
♪ Dan aku akan tampil
beda dengan kancing dan pita ♪
♪ Aku akan mencintaimu
dalam kulit rusa ♪
♪ Dan rok yang kubuat sendiri ♪
♪ Tapi aku akan mencintaimu lebih lama,
lebih kuat di tempat ♪
♪ Di mana teman-temanmu
tidak membawa senjata ♪
♪ Tulangku menentang
getaran gerbong kayu ♪
♪ Dan kaktus menyakiti jari-jariku ♪
Balik untuk sisi lainnya.
Ah, oke.
Kau seharusnya melihatnya
membicarakan harga.
Aku siap untuk menetap di harga 450.
- Aku tidak melakukan itu.
- Kau yang melakukannya.
Aku tidak melakukannya.
Aku mengatakan kepadanya berapa biayanya.
Tidak, aku...
Kupikir dia akan merusaknya untuk kita.
Tapi kau tetap bertahan.
Dan itulah yang membuatmu
menjadi profesional.
Kuharap bukan hanya itu.
Dia sangat cantik.
Lihatlah dia.
Dia memakai gaun merah itu.
Dan itu sama dengan...
warna yang sama dengan bibirnya.
Menarilah dengannya.
- Aku tak mau Menari.
- Pergilah.
- Aku tidak... Aku tidak...
- Ayolah.
Aku tidak mau. Tidak, terima kasih.
Dia tidak mau.
Jangan membuatnya...
Jangan membuatnya menunggu.
Menarilah dengannya.
Itu lagu favoritnya, bung.
Itu lagu favoritnya.
Kita akan melakukannya bersama,
aku akan menunjukkan langkah-langkahnya.
Menarilah dengannya.
Menarilah dengannya, menarilah dengannya.
Dia menginginkanmu.
- Itu lagu favoritnya.
- Attila.
Itu lagu favoritnya.
Ayo. Menarilah dengannya.
Jangan...
Dia menunggumu.
- Dia menunggumu.
- Oke, baiklah.
Baiklah, baiklah.
- Jangan.
- Ya!
- Kau idiot.
- Ayo!
Menyingkirlah.
♪ Seseorang yang baik ♪
♪ Yang tahu kau hargai
Setiap kebahagiaan sederhana ♪
♪ Seperti bulu berlapis penuh
Untuk menutupi blus tahun lalu ♪
♪ Begitu indah ♪
♪ Memiliki seorang pria
Di sekitar rumah... ♪
Kau sangat kurus, bukan?
♪ Begitu indah memiliki
Seorang pria di sekitar rumah ♪
♪ Oh, begitu indah memiliki
♪ Hanya seorang pria... ♪
Kau lihat?
Seperti mengendarai sepeda.
Sepeda roda tiga.
Keluarga.
Ini adalah sepeda untuk anak-anak.
Anak-anak!
Kau melewatkan toilet.
Apa?
Lebih baik dari karpet, kurasa.
Kapan kau berharap istrimu akan
bergabung denganmu, Tn. Tóth?
Tidak ada ruang untuk kalian
berdua di ruang penyimpanan itu.
Seandainya aku tahu, Audrey.
Terima kasih untuk makan malamnya.
Attila menunjukkan
gambar-gambar majalah.
Proyek-proyek yang kau
kerjakan di perusahaanmu.
Kau tidak seperti yang kuharapkan
dari apa yang kubaca tentangmu.
Aku juga tidak seperti yang kuharapkan.
Kau tahu, aku yakin
kau bisa mendapatkan pekerjaan.
Pekerjaan yang lebih baik.
Di sebuah perusahaan di sini.
Aku kemudian...
akan bekerja untuk seseorang.
Ini lebih baik daripada tidur
di lemari penyimpanan.
Aku akan mencari tempat lain untuk tinggal.
Terima kasih lagi...
untuk makan malamnya.
Bawakan kotak-kotaknya.
Jangan jatuhkan.
Di sini, di sini, di sini.
Orang itu kaya, dia akan
membeli lebih banyak buku.
Kau harus bersikap hormat.
Pria itu suka membaca.
Dia bisa membacakan dongeng sebelum tidur.
Oke.
Pelan-pelan, pelan-pelan. Pelan-pelan.
Pelan-pelan.
Jangan menggores lantai.
Ya, panel-panel yang panjang.
Rak-rak itu bisa berbeda-beda tingginya
untuk menampung volume yang lebih besar
yang telah ditumpuk klien di lantai.
Jadi, 45 derajat.
Tiga, dua, satu.
Sempurna. Ini akan menjadi indah.
Itu dia.
Itu bagus, itu bagus.
Kiri, Gordon, kiri. Dan stabil.
Hati-hati sekarang, kiri.
Satu gerakan yang stabil.
Ayo, satu gerakan yang mantap.
Pelan-pelan.
Perlahan, perlahan, perlahan.
Terlalu dekat dengan atap!
Hei, hei, hei, hei!
Oh, tidak!
- Aku sudah menyuruhmu untuk menariknya!
- Aku sudah melakukan apa yang aku bisa.
Kita juga harus mengganti
talang air sekarang.
Satu, dua, tiga.
Ya.
Oke.
Letakkan... angkat tanganmu...
Ini bagus. Bagus, bagus.
Menarilah denganku.
Menarilah denganku lagi.
Attila.
Ini adalah edisi pertama.
Semuanya edisi pertama.
Kau idiot.
Hentikan. Idiot.
Apa ini?
Apa semua ini?
Siapa yang mengizinkanmu masuk ke rumahku
dan menghancurkan semuanya?
- Permisi. Permisi, Pak.
- Siapa kau?
Ini semua seharusnya menjadi kejutan.
Putramu Harry mengatakan pada kami
untuk tidak mengharapkan kedatanganmu...
Ini adalah kejutan yang luar biasa!
Ibuku, seorang wanita yang sakit,
sedang duduk di luar di jalan masuk
terlalu takut untuk masuk ke dalam.
Kami minta maaf telah membuatnya takut.
Kami membawanya ke sini untuk
mendapatkan ketenangan dan istirahat,
hanya untuk menemukan seorang
pria Negro yang aneh
berkeliaran di sekitar properti kami.
Anakmu... meminta kami
untuk datang ke sini
untuk merenovasi menjadi perpustakaan.
Sebuah perpustakaan?
Ruangan
itu hancur!
Kami baru saja mengembalikan
semuanya ke tempatnya.
Kau telah membalikkan semuanya.
Bagaimana kau tahu tempat yang tepat?
Kami telah menjaganya dengan sangat baik
barang-barangmu,
Tn. Van Buren.
A... Aku tak tahu apa
yang harus kukatakan padamu.
Siapa kau?
László Tóth.
Lás... László adalah
seorang arsitek berlisensi.
Dia mengawasi renovasi
dan aku pernah berbisnis dengan
anakmu sebelumnya.
Aku punya toko mebel di Kensington.
Miller and Sons.
Tn. Van Buren, bolehkah aku
menunjukkanmu ke sekeliling ruangan ini?
Lampu... Lampu kerja tidak
melakukan pekerjaan dengan baik.
Pria Negro-mu sedang
menunggumu di luar gerbang.
Kusarankan kau mengemasi
barang-barangmu dan pergi.
Tn. Van Buren
kita sudah selesai di sini.
Tidak apa-apa. Ayo.
Aku akan memastikan hal ini
dengan anakku besok pagi.
Ibuku sedang sakit.
Dia harus berada di dalam agar bisa tidur!
Semua baik-baik saja?
Ini tidak baik-baik saja, ini rumahku!
Sialan kau!
Bangun.
Cara yang luar biasa untuk menyambut hari.
Harry Lee menelepon.
Dia bilang dia tidak akan membayar.
Untuk... Untuk materialnya?
Dia bilang kita merusak properti
dan aku beruntung jika dia
tidak membawaku ke pengadilan.
Tak ada yang bisa dikatakan untuk itu?
Apa yang akan kau lakukan?
László...
Kau mengusir klienku keluar dari pintu.
Kau merayu istriku.
Dia bilang padaku.
Tentu saja dia memberitahuku.
Apa yang kau harapkan?
Nah, apa yang aku harapkan?
Kau tak bisa menjaga tanganmu
untuk dirimu sendiri
bahkan ketika kita masih kecil.
Dengarkan.
Aku takkan memberitahu Erzsi kali ini.
Aku tahu kau telah melalui banyak hal.
Itulah yang aku katakan...
kepada Audrey juga.
Aku tidak akan menyakitimu.
Tapi aku juga tak bisa membantumu lagi.
Kau mengerti?
Erzsébet,
Aku bisa dihubungi melalui
surat di alamat baru...
Aku menunggumu.
Aku menunggu dan menunggu.
Apakah kau butuh uang?
Apa yang kau butuhkan?
Milikmu, László.
Selamat pagi, Philadelphia.
Ini hari Kamis, 7 November 1950.
Ini bisa jadi pertama
kalinya sejak 1930
bahwa Partai Republik
dapat mengambil alih kendali...
Gordon.
Pasukan AS dan PBB telah
membuat kemajuan yang signifikan
di semenanjung Korea...
Bangun. Gordon.
Ayo.
Bangun.
Kita harus pergi.
Aku membiarkanmu tidur. Waktunya bangun.
Oh. Gordon.
Apa Tn. László sudah pergi?
Aku perlu bicara dengannya.
Tunggu sebentar.
Hei, di sana.
László?
Ini untuk cederaku.
Suster Elizabeth mencarimu.
Aku akan segera ke sana.
Tolong aku dan tunda dulu
sampai kita selesai.
Apa yang ingin dia bicarakan denganmu?
Dia meminta pertisipasiku.
Seperti apa?
Mereka ingin kau membantu?
Aku sudah membantu.
Dia ingin aku menghadiri
kebaktian pada hari Minggu
dan mengumpulkan sumbangan.
Dan apa yang kau katakan padanya?
Aku bilang aku akan memikirkannya.
Tampaknya adil, bukan?
Aku pergi ke tempat lain.
Mengapa kau tidak meminta tempat tinggal,
ke mana pun kau pergi?
Aku tidak mengizinkan orangtuaku di
rumah melihatku sebagai pengemis.
Tidak akan pernah.
♪ Sebuah mawar harus bertahan ♪
♪ Dengan mentari dan hujan ♪
♪ Atau janji indahnya
tak akan menjadi kenyataan ♪
♪ Untuk masing-masing ♪
♪ Dan milikku sendiri adalah kau ♪
♪ Apa gunanya sebuah lagu ♪
♪ Jika kata-katanya bukan milikku? ♪
♪ Dan mimpi
Harus menjadi mimpi untuk dua orang ♪
♪ Tidak ada gunanya sendirian ♪
♪ Untuk masing-masing ♪
♪ Bagiku, ada dirimu ♪
♪ Jika api akan menyala ♪
♪ Harus ada cahaya ♪
♪ Untuk membuka setiap pintu
Ada kuncinya ♪
Ada seorang bajingan yang
ingin bertemu denganmu.
Huh.
László Tóth, apa itu kau?
Aku sudah mencarimu.
Tak heran aku tak bisa menemukanmu,
kau sudah menumbuhkan jenggot.
Apa yang bisa aku bantu, Pak?
Aku ingin mengajakmu makan siang.
Kami tidak istirahat selama
dua jam lagi.
Tunjukkan manajermu.
Biar aku yang mendidiknya.
Apakah kau melihat itu?
Aku bisa pastikan
semua orang pernah melihatnya.
Balik ke halaman 66.
Di mana kau belajar?
Bauhaus di Dessau.
Bauhaus? Sungguh luar biasa.
Eh, baca keterangan di bawah foto ini.
Jadi bagaimana menurutmu?
Kelihatannya bagus.
Benar sekali.
Kenapa kau tidak membela diri
ketika aku datang mengejar kalian
semua seperti kelelawar dari neraka?
Aku menelepon sepupu
Amerika-mu itu, um...
- Attila.
- Ya. Ya, itu benar.
Pertama, aku minta maaf,
lalu aku memujinya dengan pujian.
Namun, dia, dengan sangat terhormat,
mengarahkan aku kepadamu.
Dan sejak itu aku
mengerjakan pekerjaan rumahku.
Ini milikmu, ya?
Ya.
Semuanya?
Maafkan aku.
Apakah... Apa aku membuatmu kesal?
Tidak.
Tidak sama sekali.
Sepertinya gambar-gambar
ini masih tersedia.
Jauh lebih sedikit konsekuensinya.
Bolehkah aku menyimpan ini?
Tentu saja boleh.
Mereka sangat artistik.
Mereka lebih baik dalam kehidupan nyata.
Kau bisa menjelaskannya sedikit lagi
tentang latar belakangmu.
Kau tidak...
Kau tidak membantu
dirimu sendiri di sana.
Sulit untuk menyela di
tengah-tengah semua teriakan itu.
Ya.
Ya, aku... Aku malu.
Sungguh, aku, aku
Aku bertindak bodoh.
Aku...
Ibuku sedang sekarat.
Itu bukan alasan, tapi dia
dia meninggal pada
akhir pekan itu juga di rumah itu.
Aku turut berduka atas kepergian ibumu.
Katakan padaku, mengapa seorang
arsitek asing
menyekop batu bara di Philadelphia?
Yah, aku juga melakukan konstruksi
untuk arena bowling.
Tapi...
Reich menolak diriku dan rekan-rekanku
untuk jenis pekerjaan kami.
Karena dianggap tidak berkarakter Jerman.
Eh, aku tidak ingin bersikap kasar,
tapi aku hanya punya
waktu untuk minum kopi.
Kau tak siap dengan apa yang kau lihat.
Itu bisa dimengerti.
Aku senang kau bisa menghargainya.
Aku tidak hanya menghargainya, Tn. Tóth.
Aku sangat menghargainya.
Aku benci kejutan.
Anakku yang gendut
seharusnya tahu lebih baik.
Tapi dengar, aku di sini bukan untuk
menyombongkan diri atau bersedih.
Aku datang untuk membayar hutangmu.
Untuk apa pun itu, itu bukan saranku
kau dan pasanganmu
seharusnya tidak dibayar.
Aku baru tahu setelah kejadian.
Kami merusak beberapa talang air
yang ingin kami ganti,
tapi itu adalah kesalahpahaman.
Lupakan saja. Ambil uangnya.
Terima kasih.
Aku akan menyimpannya di
pakaian dalammu, jika aku jadi kau,
atau di dalam sepatu.
Aku ingin kau datang
dan melihatnya di siang hari.
Aku sudah melihatnya.
Aku ingin kau datang dan menikmatinya.
- Baiklah.
- Bagus sekali.
Aku bisa menyuruh mobil datang
dan menjemputmu Minggu pagi
jika kau... jika kau tidak terlalu sibuk.
Tidak.
Di sini. Tuliskan alamatmu.
Aku menemukan percakapan kita persuasif
dan merangsang secara intelektual.
Sampai jumpa.
Sangat menyenangkan.
Hei, hei, jangan banyak bergerak.
Akan ada beberapa menit lagi!
Sebentar. Pegang ini.
Ya, dia di dalam.
Semua orang pergi.
Sudah waktunya untuk pergi. Kami tutup.
Jangan dorong! Aku tahu dia ada di sana.
Tidak ada orang di sana.
Temanku tidak akan meninggalkanku!
Tolonglah.
Tidak ada orang di sana!
Sudah waktunya untuk pergi.
- Tidak! Tidak.
- Kami tutup.
Sekarang pulanglah.
Dengar, temanku ada di dalam sana, kumohon!
- Oh! Hidungku!
- Aku bilang pulang.
Hei, tuan, filmnya sudah selesai.
Kau tak boleh tidur di sini.
Permintaan ini untuk
turunan opium ini,
obat-obatan narkotika...
berguna dalam pengobatan
untuk menghilangkan rasa
sakit dan menginduksi tidur..
Digunakan tanpa pengawasan,
mereka dapat menjadi obat yang
berbahaya dan membentuk ketergantungan.
Setelah ketergantungan terbentuk,
pecandunya...
Apa? Apa?
.. harus memiliki pasokan yang
berkelanjutan dengan cara apapun.
Obat-obatan yang diimpor secara
sah tidak tersedia baginya.
Dia harus beralih ke
sumber ilegal.
Ayo.
Ikutlah denganku.
Kucing yang baik. Ikutlah denganku.
- Datang saja.
- Permisi, Tn. Tóth.
Keluarga Van Buren mengutusku untukmu.
Di tempat duduk di sampingmu,
ada jas makan malam
yang sudah disetrika.
Ah. Di sana kau!
Pria terbaik saat ini.
Apa yang telah kau lakukan
pada dirimu sendiri?
Jatuh dari sebuah balok dan...
Semua orang kelaparan.
Harry, kalian saling
mengingat satu sama lain.
Ya, aku ingat. Selamat siang.
Ayah, dapur meminta
jika kita bisa duduk di kursi kita.
Dan ini saudara kembar Harry, Maggie.
Halo, Tn. Tóth.
Kami suka dengan perpustakaannya.
Terima kasih.
Baiklah, ayo makan.
Dia tidak akan menggembar-gemborkan
prestasinya sendiri, tapi
Pekerjaan Tuan Tóth dirayakan
di sebagian besar Eropa Barat dan Tengah.
Ada banyak tulisan tentangnya
dalam jurnal arsitektur,
jika kau mengikuti hal semacam itu.
Apa yang menjadi fokusmu?
Uh, teater, sinagoge, pemugaran.
Banyak proyek, tetapi
ada beberapa yang tidak biasa.
Apakah kau sudah menikah, Tn. Tóth?
Ya.
Dia masih di Eropa.
Kenapa begitu?
Kami terpisah.
Secara paksa.
Dari mana asalmu,
jika kau tak keberatan aku bertanya?
A... Aku tak bisa mengenali aksennya.
Kota Budapest.
Hentikan.
Rusak selama perang.
Mengerikan.
Bagaimana rasanya, perang itu?
Kami mendengar beberapa cerita
di sini yang membuat bulu kuduk merinding.
Aku tidak akan tahu
di mana untuk memulai, Ny. Hoffman.
Apakah kau berencana
untuk kembali ke Eropa, Tn. Tóth?
Tapi istriku, dia mencoba untuk datang
sekarang, di sini, untuk bergabung denganku.
Tapi situasinya sulit.
Nah, dengan kepergian Roosevelt sekarang,
yang akan membuat segalanya lebih mudah.
Dia sudah pergi, tapi
semua orang masih ketakutan
bahwa orang-orang seperti ku
adalah ancaman bagi
pertahanan nasional mereka.
Ketika kau mengatakan "orang,"
maksudmu orang Yahudi?
Kami orang Yahudi.
Michelle pindah agama.
Mm.
Seperti halnya Erzsébetku.
Itu membutuhkan komitmen
dan pembelajaran yang besar,
tapi
hanya sedikit orang
di rumah yang mengenalinya.
Sayang sekali kaum Sosialis Nasional
tidak dapat melihatnya dengan cara mereka.
Tapi tidak, tidak hanya Yahudi.
Orang asing.
Aku beruntung bisa berangkat
dari Bremerhaven saat itu.
Perintah Truman memfasilitasi
pemindahan kelompokku.
Yang lain tidak begitu beruntung.
Kedengarannya sangat menyakitkan, László.
Kami turut berduka.
Michael adalah temanku dan pengacaraku,
dalam urutan itu.
Michael, apakah ini sebuah proses
yang bisa dibantu oleh
perusahaanmu untuk dipercepat?
Tidak sesederhana itu, kurasa.
Istriku tak bisa
meninggalkan keponakanku karena dia
masih kecil, tidak beribu,
dan sedang sakit keras.
Hanya mereka berdua?
Aku akan senang untuk
membuat pertanyaan atas namamu.
Kau tahu ada sesuatu
yang disebut Undang-Undang Orang Terlantar
yang baru saja diberlakukan.
Ini akan memungkinkan sekitar
200.000 orang Eropa
masuk untuk tinggal permanen.
Kau bisa membaca tentang hal
itu di koran sekarang.
Perusahaan Michael mewakili
kantor Wakil Presiden.
Presiden?
Dari Amerika Serikat.
Selamat.
Temui aku di kantor kami
di Philadelphia pada hari Senin.
Telepon saluran ini,
dan asistenku akan mengaturnya.
Dia akan memberi tahu apa
yang kami perlukan untuk kalian berdua.
Terima kasih.
Kurasa kita akan minum kopi
di ruang kerja, ya?
Terima kasih.
Aku pernah menikah sekali.
Dia memberiku dua anak yang cantik.
Namun demikian, ibuku,
Margaret, dan si kembar
menuntut perhatianku
setiap menit dari waktu
pribadiku yang terbatas.
Segala sesuatunya menjadi canggung
antara mantan istriku dan Margaret.
Jadi kami berpisah.
Secara damai.
Margaret membesarkanku
sendiri di Rochester.
Hanya ada kami berdua.
Orangtuanya tidak mengakui
dia sebagai anak di luar nikah.
Dia adalah satu-satunya keluarga kandungku,
selain si kembar
di kemudian hari, tentu saja.
Aku akan memberitahumu.
Sesaat sebelum kematian mereka,
orang tua ibuku,
Aku ragu-ragu menyebut mereka
kakek dan nenekku
mereka mengulurkan tangan
kepada Margaret dan aku
setelah membaca sebuah artikel
tentang keberhasilan yang
dilaporkan dari perusahaan pertamaku.
Pada kenyataannya
kami tidak melakukannya dengan
baik pada saat itu
dan akan segera menutup pintu kami,
tapi ini belum menjadi pengetahuan umum.
Aku menyimpulkan dari interaksi
kita sebelumnya bahwa aku berterus terang,
tidak hiperbolis atau sangat sentimental.
Tapi ibuku
dia tidak berdaya melawan keakraban mereka.
Dia berpendapat bahwa mereka bisa saja
sakit atau sekarat dan
sangat mungkin membutuhkan uang.
Aku tak suka melihat Margaret,
seorang wanita yang sangat pragmatis,
direduksi menjadi asumsi-asumsi
remeh seperti itu.
Namun, aku setuju untuk bertemu
dengan mereka secara langsung,
sebagian untuk menenangkannya,
tetapi juga untuk memuaskan keingintahuan
tentang garis keturunanku.
Tahukah kau, ini benar-benar sangat cerdas.
Cara ruang mengelilingi seseorang,
perspektif yang dipaksakan.
Kurasa begitu, ya.
Ini mengingatkanku pada
cerita pendek yang pernah kubaca.
Ini tentang perpustakaan yang
tidak pernah berakhir.
Apakah kau sedang mengerjakan
sesuatu saat ini, Tn. Tóth?
Arena bowling.
Maafkan aku, aku berada di tengah-tengah
menceritakan sebuah cerita kepada
teman kita di sini.
Maafkan aku. Tidak sama sekali.
Tolong maafkan aku.
Kau setuju untuk menemui mereka.
Kami bertukar basa-basi
melalui telepon dan aku menawarkan
diri untuk bertemu dengan mereka
di kediaman
apartemen mereka yang sederhana
di kota tetangga.
Aku tertawa menyadari
mereka telah begitu dekat
selama bertahun-tahun.
Di perjalanan pulang.
Aku punya waktu untuk berpikir.
Dan akhirnya aku tiba pada sebuah angka
Aku merasa nyaman untuk
menawarkan keduanya,
melihat mereka,
entah aku menyukainya atau tidak,
satu-satunya kerabat kami yang masih hidup.
Aku diterima dengan ramah,
jadi aku segera bergerak untuk menjelaskan
bahwa aku membuat mereka mengeluarkan cek
sebesar $25.000.
Ketika aku menyerahkannya,
mereka tampak lega,
tapi mungkin sedikit
kecewa dengan angkanya.
Mereka tetap sopan dan
berterima kasih kepadaku.
Aku merasa sangat tidak nyaman.
Tapi sebelum bergegas pergi, aku
mengajukan sebuah pertanyaan kepada mereka.
Apa yang akan kalian lakukan
dengan semua uang ini?
Mereka mengoceh tentang
mukjizat atau hal-hal semacam itu.
Untuk sesaat, segala sesuatu
yang ada di sekitar mereka
pandangan mereka tampak
dapat dipecahkan, dapat dicapai.
Mereka akhirnya akan baik-baik saja dan
betapa aku adalah cucu yang bijaksana.
Saat berangkat
bahkan sebelum aku sampai
di tepi halaman depan rumah mereka,
mereka berdua berlari keluar
mengejarku sambil berteriak-teriak.
“Kau lupa tanda tanganmu, Harrison.”
Aku mengumpulkan keberanian
untuk berterus terang
dan berbicara kepada
mereka sebagai orang dewasa.
Aku tidak lupa, kataku,
tetapi pada akhirnya tidak
dipaksa untuk menandatangani
karena kesalahan tanggapan mereka.
Mereka menerimanya sebagai sebuah kejutan.
Aku berpikir sejenak bahwa hal
itu akan membunuh mereka.
Di sana di halaman depan rumah mereka.
Tapi mereka berdua hanya menangis
dan beranjak pergi seperti pengemis.
Semuanya jauh lebih mengganggu
daripada yang kubayangkan.
Dan seterusnya dengan syarat
bahwa mereka membiarkan Margaret
sendirian sejak saat itu.
Aku memberi mereka cek terpisah.
Sebesar $500 dan aku menandatanganinya.
Begitulah caraku
mencintai ibuku, Tn. Tóth.
Kami melakukan banyak hal
untuk satu sama lain.
Apa yang bisa mereka harapkan
setelah cara mereka
memperlakukan kalian berdua?
Ya, ya, begitulah cara aku melihatnya.
Jawablah aku sesuatu.
Mengapa arsitektur?
Apakah ini sebuah ujian?
Tidak, bukan.
Tidak ada penjelasannya sendiri.
Apakah ada penjelasan yang lebih
baik tentang sebuah kubus
dari pada konstruksinya?
Saat itu sedang terjadi perang.
Namun
adalah pemahamanku bahwa
banyak dari situs-situs
proyekku yang masih bertahan.
Mereka masih tetap ada di kota.
Ketika ingatan-ingatan yang mengerikan
tentang apa yang terjadi
di Eropa tidak lagi mempermalukan kita.
Aku mengharapkan mereka untuk melayani
bukan sebagai stimulus politik,
memicu pergolakan yang
begitu sering terjadi
di dalam siklus kehidupan manusia.
Aku sudah mengantisipasi
retorika komunal tentang
kemarahan dan ketakutan.
Sebuah sungai yang penuh kesembronoan
seperti itu dapat mengalir tanpa hambatan.
Tapi bangunan-bangunanku dirancang
untuk menahan erosi seperti itu
dari garis pantai Danube.
Balasan yang sangat puitis.
Kau pasti seorang profesor yang dicintai.
Aku sudah mengatakannya sebelumnya,
tapi kurasa percakapan kita
merangsang secara intelektual.
Aku setuju denganmu.
Semua orang, silakan.
Ambil brendi kalian dan
bergabunglah denganku di luar.
Aku punya kejutan besar.
Ke mana kau akan membawa kami, Harrison?
Di sini sangat dingin.
Coba lakukan ini dengan
sepatu hak tinggi, Michael.
Hanya sedikit lebih jauh. Ayolah.
Tetaplah bersama kami, semuanya.
Tunggu dulu, kita hampir sampai.
Baiklah.
Seperti yang kalian ketahui,
ini... tahun terakhir ini agak sulit
untuk Harry, Maggie dan aku sendiri.
Ayah, di sini sangat dingin.
Haruskah kita kembali ke dalam?
Maggie, kumohon. Tenang.
Aku telah membawa kalian semua
di sini malam ini dalam cuaca dingin
untuk tidak melirik ke masa lalu,
tetapi untuk bergabung bersamaku
dalam menatap masa depan.
Seperti yang kau tahu, di atas
tanjakan ini adalah Doylestown.
Dan seterusnya di situs ini,
kita berencana untuk membangun
sebuah pusat untuk masyarakat
atas nama Margaret Lee Van Buren.
Harrison, itu bagus sekali.
Ini akan menjadi tempat yang cukup sakral
sehingga mungkin jiwanya dapat menghuninya.
Tempat untuk berkumpul, merenung, belajar.
Dan, Tn. Tóth
Aku ingin kau membuatkan ini untuknya.
Sesuatu yang tanpa batas,
sesuatu yang baru.
Ini telah mengejutkanmu, aku mengerti.
Aku sangat senang.
Kupikir mungkin kau bisa melihatnya.
Tidak. Tidak.
Dengar.
Bukanlah suatu kebetulan
bahwa takdir mempertemukan kita
pada malam kematian ibuku.
Aku pandai membaca tanda-tanda.
Pak, aku tak tahu apa
yang dimaksud dengan komisi.
Kita akan membicarakan
detailnya di rumah,
tapi kau akan mendapat
kompensasi yang layak.
Dan juga
kau akan diberi tempat
di sini di properti ini
untuk tinggal dan bekerja.
Kurasa dengan tinggal di sini
akan memberimu waktu dan ruang
untuk berpikir dengan benar.
Dan keluargamu, jika mereka tiba,
mereka juga diterima di sini.
Bagaimana menurutmu?
Yah, aku... Aku... uh
Aku ingin menggambar sesuatu dan
kemudian menunjukkannya padamu.
Kamu ingin memenangkan komisi.
Baiklah, kau bisa melakukannya.
Dingin, ayo kembali ke dalam.
Ayo.
Permisi.
Maafkan aku, maafkan aku.
Seorang sopir mengantarku ke sini,
aku tak ingat namanya.
- Maaf.
- Tidak, aku harus kembali. A...
Apakah ada yang bisa menghubungi pria itu
yang mengantarkanku ke sini sore ini?
Sebentar.
Tn. Tóth. Maaf telah membuatmu menunggu.
Harrison sudah tidur.
Dia mengucapkan selamat malam.
Maukah kau membantuku menemukan sopirnya?
Dengar.
Aku sangat menyesal
dengan sandiwara ayahku.
Pasti membuatmu lengah.
Tidak apa-apa.
Dia sering mengambil keputusan seperti ini
tanpa berkonsultasi dengan kami semua.
Aku tak memasukkannya ke dalam hati.
Oh, kau harus.
Oh, kau harus, kau tahu.
Ayahku ingin kami mempekerjakanmu.
Oh.
Ah.
Aku tidak punya infrastruktur di sini.
Itu sebabnya dia bertanya padaku
untuk mengawasi dan
membantumu dalam usaha ini.
Aku tak tahu parameternya.
Setelah aku menyaring
esensi dari luapan emosi Bapa,
Aku akan coba
menjelaskannya secara ekonomi.
Kami memiliki rumah
yang cukup penuh malam ini,
jadi kuambil kebebasan untuk
menyediakan tempat untukmu.
Di wisma.
Kami bisa mengirimkan barangmu besok pagi.
Tn. Tóth?
Satu menit.
Pak?
Kau memangilku, Pak?
Oh, ya, László, masuklah.
Aku mendapat sebuah visi.
Aku punya beberapa sketsa.
Aku... Juga sesuatu yang
sedang aku kerjakan
yang mungkin bisa diterapkan di sini,
jika kau mau melihatnya.
Sebentar, mataku
berkunang-kunang. Duduklah.
Maafkan penampilanku, aku punya
Aku punya tukang kayu di dahi
yang menyebabkan bunyi
berdenging di telingaku.
Kau harus bersabar.
Aku bisa kembali.
Ssst! Sebelum aku kehilangannya.
Mimpi menyelinap pergi.
Ya, aku tahu.
Doylestown, itu indah,
tapi ini bukan tempat budaya, kau tahu?
- Tentu.
- Tapi bisa jadi.
Seandainya ada auditorium,
itu bisa menjadi tuan rumah...
festival teater.
Tentu.
Dan di luar musim, tentu saja,
siswa lokal bisa mengaksesnya.
Ya.
Dan bagaimana pendapatmu tentang gimnasium?
Dulu aku berlatih gulat saat masih remaja.
Aku punya kenangan indah saat ibuku
menemaniku ke pertandingan
di kota-kota tetangga.
Mungkin kolam renang?
Aku tidak bisa berenang.
Dan barangkali harganya terlalu mahal?
Jangan bicara padaku tentang uang.
Pennsylvania memiliki lebih banyak
rumah yang dihuni pemilik
dibandingkan negara bagian lain.
Lebih banyak kota-kota kecil,
dan lebih banyak orang yang tinggal di
kota-kota kecil daripada negara bagian lain,
serta beberapa
kota terbesar di dunia.
Semua ini adalah alasan mengapa Pennsylvania
benar-benar merupakan tanah yang penuh dengan keputusan
untuk keluarga yang
menginginkan tempat yang indah
untuk tinggal dan bekerja,
dan untuk menikmati
kekayaan waktu luang
dengan pekerjaan yang
aman di dekatnya.
Jangan berbicara dengannya tentang uang.
Aku sudah bicara dengan teman-teman kita
di kantor walikota Bucks County
yang hangat untuk mengakses lokal
dan peluang pendanaan negara
atas nama proyek kita,
jika kita bersedia untuk
menetapkan yang spesifik,
dan komponen yang berarti dari pusat
untuk jemaat Kristen.
Tetapi ini adalah pusat
komunitas untuk semua orang.
Apa yang mereka inginkan,
sebuah ruang doa?
Aku mendapat kesan
mereka mengharapkan sesuatu
yang lebih spesifik dan bermakna dari itu
untuk peruntukan mereka.
Ini, dan menunggu persetujuan mereka
dari keseluruhan proposal, tentu saja.
Permisi. Sebuah auditorium,
gimnasium, perpustakaan.
Bapa menggambarkannya lebih banyak
lebih sebagai ruang baca untuk umum.
Sebuah perpustakaan dan kapel?
Itu adalah empat bangunan, Harry.
Empat, bukan satu.
Sangat ambisius.
Dan kupikir kau akan menyukainya.
Aku memanggil kontraktor langganan kami,
Leslie Woodrow.
Kami pertama kali bekerja dengan Leslie
sebagai salah satu
petugas teknik kapal kami,
tapi dia mengawasi beberapa hal penting
proyek-proyek konstruksi untuk
kami sejak saat itu,
termasuk kantor-kantor ini.
Ayahku mengalokasikan dana sebesar
$850.000 untuk proyek ini,
yang, bagiku,
tampak sangat masuk akal,
jika tidak berlebihan.
Jika Leslie setuju untuk ikut,
maka aku akan menyuruhnya
memulai anggaran untuk kita segera.
Sekarang, alokasi ini sebesar $850.000
sudah termasuk biaya untukmu dan Leslie.
Kami juga telah melakukan pengaturan
untuk mulai mendapatkan lisensi untukmu
di sini di Pennsylvania.
Baiklah, Harry, ayo kita mulai menggali.
Erzsébet, aku sudah berkenalan dengan
seorang pengacara Amerika yang berpengaruh
yang katanya bisa membantumu dan
Zsófia mengatasi masalah kalian.
Apakah di suatu tempat kita
bisa menemukan fotonya
fotomu dan Zsófia berfoto bersama?
Ada sesuatu yang
menghubungkannya denganmu?
Aku sudah menghubungi rekan-rekan
yang terkadang menghadiri
pesta di rumah..
Aku menunggu kepulanganmu.
Siapapun yang terlintas dalam benakmu, tulislah surat
ke mereka dan jelaskan betapa mendesaknya hal ini.
Apa pun yang mengikatnya denganmu,
dan kau denganku,
bisa sangat membantu Tn. Hoffman.
504, 505, 506,
507, 508.
Aku telah melampirkan daftar barang
dan informasi yang diminta oleh kantornya.
Silakan isi semampumu
dari dokumen-dokumen ini
dan kembalikan dokumen
asli ini padaku segera.
Di sini: Beberapa keberuntungan
mungkin telah menimpaku.
Dalam sebuah kejadian
yang tak terduga,
Aku telah ditawari kesempatan yang
menarik, kesempatan kedua.
Tiga, empat,
lima, enam, tujuh.
Aku bisa merasakanmu lebih dekat
denganku sekarang daripada sebelumnya.
Cintamu, László.
Level, level, level.
Lebih tinggi, lebih tinggi.
Sedikit lebih tinggi. Bagus.
Bagus, bagus, bagus.
Luas total adalah 2.684 meter persegi
termasuk sistem kondensat yang
dapat disesuaikan ukurannya
untuk memanen air hujan,
di bawah permukaan tanah.
Bukaan sempit yang kau lihat
di sini dan di sini,
mereka adalah jendela atap
yang juga bisa dilihat
sebagai pembatas unit-unit ruang
di kedua sisi lorong masuk.
Unit-unit ini dapat
dikonversi, multifungsi.
Unit ini menawarkan kapasitas
total 500 orang di setiap sisinya.
Sistem yang dapat dipesan lebih dahulu
untuk tempat duduk dan penyimpanan
memungkinkan untuk konferensi,
gimnasium, auditorium.
Ruangan-ruangan dengan ukuran yang lebih
standar ini terbuat dari beton pra-cetak.
Kapel di bagian tengah bangunan
dikontraskan dengan sebuah
altar dari marmer
dari pegunungan Carrara.
Aku tak bisa melihat.
Akan berfungsi sebagai pusat lembaga.
Harry, bagaimana
menurutmu tentang gimnasium
yang berada di samping seperti itu?
Aku tak yakin.
Kupikir ini terlihat seperti barak.
Yah, itu mungkin karena kau
tak pernah mendaftar, Harry.
Kurasa ini semua adalah
kejutan besar. Teruskan.
Mari kutunjukkan.
Ketika matahari bergerak
dari timur ke barat,
balok kayu yang terletak di dasar menara
akan bersatu membentuk simbol salib
di atas altar,
ketika mereka diterangi.
Luar biasa.
Betapa indahnya.
Maggie, bisakah kau memesan kopi?
Kurasa ini indah, Tn. Tóth.
Terima kasih.
Nah, berapa tinggi benda-benda itu?
Enam atau tujuh meter juga?
Dan apa aku memahamimu dengan benar,
lebih dari 800.000 kaki persegi
luas permukaan?
Nah, jika kita mampu membeli
material ini sama sekali,
Tn. Van Buren.
Kapal marmer Sylacauga
keluar dari Talladega County,
dan itu mungkin saja terjadi
jika aku berhasil
mendapatkan beberapa bantuan.
Dengan segala hormat, apakah kau
mampu membeli materialnya?
Pak, beton itu kokoh dan murah.
Beton? Itu tidak terlalu menarik.
Mungkin kita bisa membagi
perbedaannya pada material.
Untungnya, estetika bangunannya
bukanlah urusanmu untuk
menyelesaikannya, Tn. Woodrow.
Dan marmer Sylacauga berwarna putih,
seperti selembar kertas.
Yang kumiliki di sini
berwarna biru dan abu-abu.
Dengan urat yang lebih lembut.
Aku lebih suka Italia. Lebih cocok.
Yah, aku harus melakukan pencarian, tapi
Aku tahu seseorang yang berbakat.
Seorang tukang bangunan Italia
yang pernah kutugaskan sebelumnya.
Oh, satu detail lagi sebelum
aku lupa. Nama.
Aku ingin memastikan itu terlihat, ya.
Pak, apakah ini benar-benar
seperti yang kau bayangkan?
Apakah aku melewatkan sesuatu?
Ketika Harry menelepon,
dia menjelaskan hal ini
kepadaku sebagai proyek pribadi.
Jika ini yang akhirnya kita putuskan,
sesuatu yang berskala seperti ini,
jangka waktunya perlu
disesuaikan secara signifikan.
Aku lebih suka hidup pada 18 persen
daripada mati pada
tingkat bunga utama, Leslie.
Kami tidak akan melebihi alokasi kami.
Nenekmu menyukai marmer.
Aku jamin.
Harry, sudah sampai di mana diskusi kita
dengan kantor Walikota?
- Mereka sedang menunggu kita.
- Bagus.
Dorong mereka.
- Ini bagus.
- Terima kasih.
Sial.
P-Pagi, Leslie.
Jangan bilang kau baru saja bangun.
Dua menit dan aku siap.
Aku akan memberimu tiga jika
kau menggunakannya untuk membilas.
Tiga.
Aku akan menunggu di luar.
Hari besar.
Hari besar. Bangun.
Walikota tidak punya
waktu seharian, Leslie.
Kita baik-baik saja, Harry.
Apakah ayahmu akan
bergabung dengan kita juga?
Tidak, dia di luar negeri
untuk urusan bisnis, kurasa.
Dia mengirim salam.
Ini adalah proyek yang sangat dia sukai.
Ini adalah prioritas bagi kami.
Dia bertanya apakah dia
bisa menghubungimu besok
untuk membicarakan semuanya.
Tentu saja sesuai keinginanmu.
Baiklah, tentu saja.
Sylvia di kantorku
bisa mengatur kapan saja besok sore.
Mohon maaf.
Nah, ini, um... berbeda.
Sangat modern.
- Ya.
- Baiklah.
Jelaskan apa yang ada dalam pikiranmu.
Fase konstruksi saja
akan menciptakan
lebih dari 80 pekerjaan lokal.
Tukang kayu, pelukis, lebih dari
150 orang setelah selesai,
pada saat mana fasilitas tersebut perlu
dikelola secara permanen.
Kapan kau akan menjawab
pertanyaan-pertanyaan di dalam kotak?
Baiklah.
Benar.
Aku juga ingin membahas
beberapa keprihatinan dan
komentar tertulis
disampaikan kepada kami secara
anonim sebelum diskusi malam ini.
Pertanyaan-pertanyaan yang menyelidiki
latar belakang pribadiku,
warisan dan
bujukan ideologis, jika kau mau.
Sebagai orang asing
dan pendatang baru di Doylestown,
Aku melihat sebuah
komunitas yang membutuhkan.
Dan ini adalah satu-satunya
ajakanku yang relevan.
Tuan Van Buren,
seorang dermawan dan penganut
Protestan yang taat,
dan aku akan membangun sebuah tempat
di mana kau akan ditarik untuk berkumpul
dan diilhami untuk beribadah.
Kau dapat merasa tenang
bahwa kami akan menghormati
tradisi Doylestown.
Pusat Margaret Lee Van Buren
untuk Penciptaan dan Aktivitas
akan menjadi perwujudannya.
Sebuah tengara yang tidak
hanya menyatakan “Aku adalah baru,”
tetapi " Aku adalah bagian dari
keseluruhan yang baru."
Tolong berikan, um...
Bagaimana kau menyebutnya?
Tidak, obor.
Benar.
Di sini kita memiliki interior kapel.
Kapel ini cocok untuk 119 orang.
Saat fajar.
Saat matahari terbenam.
- Pada siang hari.
- Oh, pintar sekali.
Salah satu komoditas paling dasar
dari dunia saat ini,
dan memiliki awal yang
sederhana di sebuah kota kecil
terletak di antara perbukitan
hijau Pennsylvania.
László!
Butuh waktu beberapa bulan untuk
mendapatkan barang yang diminta Tn. Hoffman
sejak menerima suratmu.
Baja.
Aku bingung pada awalnya,
tapi tiba-tiba terpikir untuk menghubungi
tetangga kita di lantai atas di Buda, Ny. Horváth!
Mungkin tidak ada satu faktor
telah menjadi lebih penting
dalam perjalanan ke depan
kemajuan Amerika daripada
baja Pennsylvania.
Dia mampu memberiku
beberapa foto keluarga
yang dengan jelas menggambarkan
dirimu, diriku, dan Zsófia
bersama ibunya di
hari pernikahan kita.
Baja.
Orang malang itu mengira kita
sudah mati selama ini,
sehingga dia menyimpannya di
atas perapiannya untuk mengenangnya.
Baja untuk bangunan-bangunan besar.
Baja untuk jembatan.
Baja untuk mobil bermotor.
Zsófia mungkin baru berusia
sembilan tahun pada saat itu,
tapi wajah dan ekspresinya
tidak diragukan lagi.
Baja untuk kereta api dan untuk rel.
Aku telah memasukkan
semua kecuali satu
Baja untuk pesawat terbang.
Seandainya surat ini
tidak sampai ke tanganmu.
Aku akan menyimpannya di dadaku,
silsilah keluarga kita
di dalam hatiku.
Baja untuk senjata perang
dan mesin perdamaian.
László,
apakah ini berarti kita
akan segera bertemu lagi?
Baja.
Milikmu, Erzsébet.
- Kanan atau kiri?
- Di sebelah kiri.
Mungkinkah mereka berjalan melewati kita?
Rekanku di New York mengonfirmasi
bahwa mereka berhasil melakukannya.
Apakah itu mereka di sana?
Tidak, itu bukan mereka.
Zsófia?
Zsófia. Itu... itu dia.
Zsófia!
Apa yang terjadi?
Maaf aku tidak memberitahumu.
Ini mungkin tidak permanen.
Apa yang terjadi?
Apakah seseorang menyakitimu?
Ini osteoporosis karena kelaparan.
Aku akan mewarnai rambutku.
Aku tahu itu jelek.
Di mana Attila?
Aku tak ingin dia kecewa.
Jika kau tertunda karena alasan apa pun.
Zsófia, sayang.
Zsófia.
Selamat datang di Amerika.
Betapa luar biasanya
akhirnya bisa berkenalan denganmu.
Ada suatu periode waktu di sana
di mana kami pikir dia telah mengarangmu.
Bukankah ini menarik, bertemu dengan
orang penting lainnya
seniman dan pemikir besar?
Terima kasih telah menjaga László-ku.
Sebagai orang yang
memiliki keistimewaan unik,
Aku selalu berpikir bahwa
ini adalah tugas kita
untuk memelihara bakat-bakat
penentu zaman kita.
Aku, tentu saja,
tidak memiliki bakat seperti itu.
Sejujurnya, aku
Aku sangat meniru orang seperti dia.
Itu tidak mungkin benar, Tn. Van Buren.
Sepertinya kau telah melakukan
dengan sangat baik untuk dirimu sendiri.
Ayah mencari-cari pujian.
Jangan memanjakan dia.
- Properti ini indah.
- Benarkan?
Ezsrébet...
Maaf, apakah aku
mengucapkannya dengan benar?
Tak apa, tak apa.
Jangan ragu untuk memanggilku
Elizabeth jika kau lebih suka.
Dan bahasa Inggrismu sangat mengesankan.
Terima kasih. Aku kuliah di
universitas di Inggris.
Oh. Di mana?
Oxford. Untuk belajar bahasa Inggris.
Dan aku kembali ke rumah untuk komunikasi.
Dan apa yang kau lakukan dengan itu?
Ya. Aku menulis untuk
koran nasional yang populer
di rumah, Magyar Nemzet.
Huh. Seorang jurnalis. Hmm!
- Budaya?
- Urusan luar negeri.
Nah, mungkin kau bisa membantu suamimu
terdengar kurang seperti dia menyemir
sepatu untuk mendapatkan upah.
Apakah kau tidak memberitahu
mereka apapun tentangku?
László, sudah berapa lama kau di sini?
Empat, lima tahun?
Kau tak punya alasan lagi.
Maafkan aku. Aku sedikit
terbawa suasana di sana.
Bisa kau kembalikan itu?
Satu sen disimpan.
Sofia, apa itu benar?
Zsófia.
Apakah dia mengerti bahasa Inggris?
- Ya.
Ya. Dia mengerti dengan sangat baik.
Wanita di belakang pria itu.
László? Bisa bicara sebentar?
Ya, Pak?
Atas rekomendasi Leslie,
kami telah memperlihatkan
rencanamu kepada arsitek lain.
Apa? Siapa?
Hanya seseorang yang pernah
bekerja sama dengan kami
di sebuah toko serba ada di pusat kota.
Ini adalah perubahan kecil.
Tempat-tempat yang mereka
pikir bisa kita hemat.
László?
- Leslie adalah bajingan.
- Ya, memang.
Untuk itulah kita membayarnya.
Nona-nona, senang sekali kalian
bisa bergabung dengan kami.
Bahkan ketika dia sakit,
dia sangat cantik.
Apa kau marah?
Apakah kau marah padaku karena
tidak memberitahumu tentang kondisiku?
Jika kau ingin memulai
pertengkaran denganku,
Aku sebaiknya melatih
bahasa Inggrisku.
Hentikan. Bahasa Inggrismu baik-baik saja.
Itu adalah lelucon yang tidak imajinatif yang
dia ceritakan tentang kau menyemir sepatu.
Besok, aku akan
membawamu menemui seseorang.
Seorang spesialis.
Jangan marah padaku.
Apakah kau tidak ingin bersamaku lagi?
Hentikan omong kosong ini.
Apa kau pikir aku terlihat lebih tua?
Kita memang lebih tua.
Tak bisakah kau berkata baik padaku?
Aku mencintaimu, kau sapi.
Kau bisa menyentuhku.
Aku tidak mau...
Aku tak ingin menyakitimu, secara fisik.
Kau tak akan.
Aku punya mimpi.
Setiap malam, aku bermimpi aku bersamamu.
Aku tahu apa yang
telah kau lakukan, László.
Dan tidak apa-apa.
Apa yang kau bicarakan?
Aku tahu.
- Aku tidak bisa melakukannya.
- Aku tahu segalanya.
Aku tak ingin melakukannya sekarang.
Kau lihat...
Aku menjadi sakit.
Sangat sakit.
Aku hampir tidak bisa bernapas.
Aku merindukanmu
dan itu membuatku sakit.
Aku hampir mati.
Antara hidup dan mati,
Aku mulai berfantasi tentangmu.
Tapi aku sadar...
semua itu bukanlah fantasi sama
sekali, tetapi penglihatan.
Aku bersamamu.
Sepanjang waktu, aku bersamamu.
László-ku, aku tahu apa
yang telah kau lakukan.
Aku tidak cemburu karena
aku bersamamu sepanjang waktu.
Aku tahu semua yang telah terjadi padamu.
Dan aku di sini sekarang,
Dan aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
Oh, Tuhan!
Cintaku...
Cintaku, aku tidak tahan lagi!
- Aku tak tahan lagi.
- Kamu bisa.
Kamu bisa.
Kita memiliki kehidupan baru.
Sebuah bahasa baru.
Kita bisa mulai lagi.
Houp-la!
Maaf. Maaf.
Maggie Lee meminjamkanku pewarna rambut.
Itu bagus sekali, sayang.
László, apa kau di sana?
Ya, sayangku.
Modelnya cantik sekali, sayang.
Cantik sekali.
Terima kasih.
Kita akan pergi ke kota sore ini
untuk melihat Attila.
Apakah kau mau ikut?
Aku punya sesuatu sore ini.
Aku tidak bisa.
Aku merindukannya.
Hanya mendengar dia mengoceh
di ruangan lain...
Ini fantastis.
Mungkin kita harus lihat
beberapa kelas bahasa sore ini.
Kau bisa naik bus sendiri.
Aku yakin ini adalah tempat
terakhir yang kau inginkan,
tapi itu akan baik untukmu,
dan aku bisa memberi pengarahan
pada instruktur atau siapa pun
tentang situasimu.
Mendengar aku mengoceh hanya
akan membawamu sejauh ini.
Kalian mau pergi ke mana?
Kami akan pergi ke kota.
Kota mana? Kita memiliki
beberapa di dekat sini.
Philadelphia. Untuk mengunjungi keluarga.
Ah, sepupu Amerika, tentu saja.
- Jadi kota, lalu?
- Ya, ya, kota.
Ah. Kami juga.
Nah, jangan hanya berdiri di sana.
Mari kita beri kau dan bibimu tumpangan.
Terima kasih.
Aku punya teman di New York,
seorang loper koran.
Dia selalu mencari bakat baru.
Haruskah aku memperkenalkanmu padanya?
Kau baik sekali, Tn. Van Buren.
Apakah itu berarti aku
harus bekerja di luar New York?
Yah, mungkin, pada awalnya.
Tapi kau belum punya pekerjaan,
jadi jangan terlalu terburu-buru.
Tentu saja tidak.
Aku tidak bermaksud lancang.
Tidak, tidak.
Dalam hal apapun,
kau selalu bisa pulang pergi ke
sana bersamaku di awal.
Aku di sana dari Senin hingga Jumat.
Ya, itu bisa saja.
Namun, aku harus berbicara dengan László.
Aku bisa meyakinkanmu,
ketika pekerjaan dimulai,
dia akan sibuk.
Dan selain itu, aku
Aku senang mengajak teman-teman
berkeliling Manhattan.
Kau tak bisa melihat banyak
hal dalam perjalanan ke sini.
Terminal Stasiun Penn sangat bagus.
Ini sangat bagus.
Sayang sekali tempat ini penuh dengan
gelandangan akhir-akhir ini
mengganggu wanita dan anak-anak
dengan tangan terentang.
Mereka berbaris dan menjulur
keluar dari tembok-tembok
seakan-akan merupakan bagian yang
tidak terpisahkan dari fondasinya
seperti mural dinding berhantu.
Mungkin itu sebabnya aku
merasa begitu betah.
Aku sendiri dulunya adalah
seorang mantan wanita pengemis,
yang juga menikmati karya-karya
master Belanda.
Kelezatan duniawi.
Kau mendengarnya seperti yang kumaksudkan.
Sangat cerdas.
Tapi
“tidak terpisahkan dari fondasinya...”
Sebuah mural bersifat dekoratif.
Tidak ada hubungannya dengan fondasi.
Sentuhan yang tepat.
Dari mana kau mendapatkan
minatmu pada arsitektur?
Oh, kami sudah pernah membuat
bangunan sebelumnya,
tapi aku tidak akan menyebutnya artistik.
Aku tidak tahu. Mungkin karena
ruang bawah tanahku penuh.
Maaf?
Aku mengoleksi buku, kupu-kupu,
dan semacamnya,
tapi di atas segalanya, Madeira Portugis.
Aku meminumnya setiap malam
setelah makan malam.
Aku telah melakukan perhitungan,
dan jika aku membuka tutup botol
tujuh hari seminggu selama
30 tahun ke depan,
maksimum harapan hidupku,
Aku hanya butuh tidak lebih dari
10.000 botol, semuanya.
Jadi sekali gudang bawah tanah itu penuh,
sudah waktunya untuk memulai
ke arah yang baru.
Keluar dari ruang bawah tanah
dan menuju langit.
Jika kau minum sebotol Madeira setiap hari,
Seharusnya aku tidak berpikir kau
bisa bertahan selama 30 tahun.
Aku selalu menjaga hubungan yang baik.
Itu membantu.
Aku ingin jujur dan aku
ingin kau juga jujur,
maka ketika kita menikah...
Apapun yang kau butuhkan.
Aku sangat berterima kasih.
Ya, terima kasih. Yep.
Aku akan meneleponmu kembali.
Beraninya kau?
Beraninya aku apa?
Kau pergi ke belakang!
Kau mengadakan pertemuan
dengan perancang sialan lainnya!
Siapa sebenarnya
James T. Simpson? Siapa dia?
Kau ingin mencoba membuatku dipecat!
Aku tak menyuruhnya bertemu
dengan siapa pun. Tentu saja tidak.
Kau kira aku merasa ingin bekerja
denganmu sementara kau membenciku
untuk dua tahun terkutuk berikutnya?
Dengar, Jim Simpson
adalah orang yang cerdas.
Dia sama sekali tidak ingin ikut campur.
Aku tidak menyetujui perubahan ini.
Yah, aku takut itu bukan urusanmu.
Gipsnya sudah selesai.
Kami sudah memesannya lebih dari
sebulan yang lalu.
Apa?
Ini pertama kalinya kau mendengarnya?
Tidak ada yang memberitahuku
apa pun di sini!
Harrison bilang dia akan
membicarakannya denganmu.
Aku minta maaf kau tahu
seperti ini, sungguh.
Ini dia. Ini bagianku lagi.
Dia memotong tiga meter dari atas,
Aku menambahkannya ke bagian bawah.
Ini dia.
Kita tidak mampu membayar semua ini.
Aku sudah melebihi anggaran kuartal ini.
Kau ambil apa yang kau
butuhkan dari bayaranku, Leslie.
Ayo, apa bedanya
antara 40 dan 50 kaki, sih?
Langit-langitnya masih cukup tinggi.
Semoga disetujui!
Baiklah, kita akan
melakukan uji coba minggu depan
dan Jim seharusnya berada di sana.
Dengarkan saja dia!
Kau bisa menyampaikan kasusmu
pada Harrison dan Harry Lee.
Aku tak akan
membuka mulutku, aku bersumpah.
Berhenti bicara dan setujui, Leslie!
Untuk lantai kantilever,
kami berencana menggunakan balok
berbentuk T terbalik
yang diintegrasikan ke dalam
lempengan beton di sini.
Ini akan berfungsi sebagai
langit-langit untuk ruang di atas
dan memberikan ketahanan terhadap kompresi.
Nah, di koridor mana kita sekarang?
Eh, kita berada di bawah tanah di sini.
Ini adalah semacam
lorong antara unit utama
dan tiga unit
modular berukuran sedang
ke arah selatan dan tenggara.
Maaf, tapi aku tak melihat
bagaimana semua ini mengakui
pemotongan yang aku usulkan.
Aku mengambil sepuluh kaki
dari ketinggian benda-benda ini
dan sekarang kita berada
30 kaki di bawah tanah.
Kau telah menambahkan terowongan
sepanjang seperempat mil atau lebih!
Kami menggali seluruh diameter
sistem terowongan
- menggunakan metode wajah penuh.
- Apa?
Sehingga ada sesuatu di dalamnya
bagi orang-orang untuk menemukannya.
Dan supaya itu adalah
satu bangunan, bukan empat!
Demi keharmonisannya.
Kau sendiri yang mengatakannya,
Tuan Van Buren,
kau berharap itu menjadi satu bangunan.
Nah, sekarang sudah.
Maaf, tapi kita tidak akan
kembali ke dalam
sampai kau menatap kami
semua langsung di mata
dan memberitahu kami di
mana kau bersedia berkompromi.
Jim, tolong, beritahu kami lagi
apa yang telah kau bangun.
Beritahu kami.
Aku akan memberitahumu
apa yang telah kubangun.
Aku telah membangun pusat perbelanjaan
di New Hope,
sebuah hotel di Stamford,
Connecticut...
Sekarang, Jim,
izinkan aku mengingatkan semua orang
bahwa László telah menawarkan untuk
secara pribadi mengimbangi biaya-biaya ini.
Tidak, maaf, tapi kau
memintaku untuk datang ke sini
untuk memberitahumu apa
yang tidak kita butuhkan.
Polos dan sederhana,
satu hal yang tidak kita
butuhkan adalah orang ini.
Jim.
Maafkan aku, tapi semua ini aneh.
- Kalian semua harus melihat...
- Sekarang, lihat.
Aku sungguh berpikir kalian berdua
bisa melihat mata ke mata
jika kau hanya menghabiskan sedikit
lebih banyak waktu
mengenal satu sama lain.
Jim! Dengarkan aku.
Ayo. Dengarkan aku.
Ayo. Kemarilah.
Aku mendengarkan.
Segala sesuatu yang
jelek
kejam
bodoh,
tapi yang paling penting, jelek.
Semuanya... adalah salahmu.
- Jim! Sudah cukup!
- Kau ingin mendorongku?
Kurasa sudah waktunya kau pulang.
Terima kasih atas masukannya.
Maafkan aku.
Dia memukulku.
Aku percaya padamu.
Aku percaya padamu, oke?
Ah...
Berjalan dengan baik, selain itu, kurasa.
- Baiklah.
- Maaf.
- Maaf, aku...
- Dia memang idiot.
- Ayolah.
- Aku pulang.
- Ya.
Harrison, kau yakin dengan orang ini?
Dengar, aku tahu Jim kehilangan kesabaran,
tapi dia punya beberapa
poin di sana, bukan?
Dengar, kantorku sedang menerima keluhan
tentang rencana untuk
tempat ini setiap hari,
kurang lebih.
Jim seorang Protestan.
Memberi ketenangan pada orang-orang.
Orang-orang khawatir itu akan
merusak lereng bukit.
Kita akan melakukan sesuatu.
Sebuah acara kecil untuk masyarakat.
Buat mereka berpihak.
Dan jangan khawatir,
Jim akan tetap tinggal.
Ya, apakah Jim tahu itu?
Kupikir dia mengira dia dipecat.
Aku akan menyuruh Leslie meneleponya besok.
Dan dia bisa memberi saran dari jauh.
Lebih baik untuk moral seperti itu.
Walikota Kinney!
Terima kasih, semuanya,
atas kehadirannya hari ini.
Anak-anak, masuklah
untuk foto ini. Di sini.
Aku bangga padamu.
Bercintalah denganku malam ini.
Baiklah.
Baiklah. Semua orang siap?
Ya. Merasa beruntung.
Pada hitungan ketiga.
Tiga, dua, satu!
Itu motor grader.
Kami biasa melakukannya dengan kuda.
Membuat permukaan yang rata untuk dituang.
Butuh banyak kuda
untuk melakukan apa yang bisa
dilakukan benda itu, William.
Jika kau mau, di pagi hari,
kami bisa membawamu ke sana
jika kau penasaran.
Bagaimana kalau kami memasukkanmu
ke salah satu mesin itu?
Tentu.
Hari yang besar, Tn. Tóth.
Ya. Ya, benar.
Permisi, tuan-tuan.
Leslie menyebutkan selama
pertemuan kami dengan Jim minggu lalu
bahwa kau berencana untuk
menempatkan bayaranmu
kembali ke dalam proyek.
Sepertinya sedikit tidak
bertanggung jawab, bukan,
mengingat situasimu?
Apakah hal ini akan bertahan
hingga akhir komitmenmu?
Aku akan memikirkan sesuatu.
Sudahkah kau membicarakannya
dengan istrimu?
Dia akan mendukung.
Terserahlah. Aku tak akan melakukannya.
Aku tahu Leslie
pasti tak akan melakukannya.
Aku tak ingin kau berpikir
kau akan menetapkan preseden apa pun.
Aku tidak mengharapkan
apapun dari kalian berdua.
Bagaimana cara kerjanya?
Perusahaan membayar biaya untuk
membiayai diri mereka sendiri?
Apakah kau tak berpikir
aku tidak pantas untuk dibayar
untuk waktu dan energi yang
aku curahkan untuk proyek ini?
Bolehkah aku memberikan saran?
Boleh saja.
Keponakanmu telah
membuat beberapa tamu kami
sangat tidak nyaman.
Mungkin kau harus bicara dengannya.
Tentang apa?
Jangan salah sangka, dia
dia sangat cantik
untuk dilihat, aku tahu.
Seperti halnya kita semua
bermimpi memiliki burung kecil
yang membuat perangkapnya tertutup,
keluar seperti pengaruh yang kasar.
Dan aku sudah mencoba untuk terhubung,
membuat percakapan.
Tidak berhasil.
Oh, itu berjalan dalam keluarga.
Aku ingin kita berteman.
Huh!
Bagus.
Ini tidak bersahabat, Harry.
Aku tak bilang aku ingin menyelipkan
sodokanku ke dalam dirinya.
Lupakan saja.
Aku terlalu banyak minum.
Aku butuh tidur siang.
László?
Kami menoleransi mu.
Gosok-gosok, tiga pelayan dalam bak mandi.
Menurutmu siapa yang ada di sana?
Tukang daging, tukang roti,
pembuat lilin.
Menyegarkan, bukan?
Tidak, tidak.
Apakah kau suka berjalan-jalan?
Aku bersumpah.
Mereka tampak persis
seperti lukisan populer itu.
Kau tahu yang itu. Ooh!
Oh, hentikan!
Ayah terus meminta maaf
pada nyonya rumah kami.
Untuk konteks...
Untuk konteks, suaminya
adalah salah satu dari
Pabrikan Van Buren
klien pribadi yang paling penting.
Ayah mencoba menjelaskan semuanya
yang telah membuat kami
terlambat malam itu,
saat dia mempersiapkan
apa yang tampak sebagai hal
sepele yang tampak menyenangkan.
- Apakah itu buruk?
- Ya.
Aku tidak bercanda,
lemak sapi dan pai buah.
Tidak!
Dan Ayah sangat menyukai makanan manis.
Aku tak tahu bagaimana cara
memperingatkannya di depan semua orang.
- Aku kelaparan.
- Dia menggigit sebesar ini.
Aku kelaparan!
Dia mulai tersedak seperti kucing rumah.
Dan yang bisa dia katakan untuk
menjelaskannya hanyalah...
“Sayang, aku alergi.”
“Aku alergi.”
Yang dijawab oleh nyonya
rumah kami yang prihatin,
“Oh, ya ampun, alergi terhadap apa?”
Dan dia berkata, “Terhadap itu.”
“Aku alergi terhadap apa pun itu.”
Oh, Ayah.
Ayo pergi.
Tolong bawakan kursinya.
Zsófia.
Kau tak apa-apa?
Ini adalah hari yang indah.
Tentu saja.
Sayang sekali anginnya sedikit kencang.
Erszi. Sudah waktunya bagi
kita untuk pergi.
Kau tak akan bergabung dengan
kami untuk makan malam di rumah?
Eh, kita mulai lebih awal besok.
Terima kasih atas acaranya.
- Apakah dia pernah beristirahat?
- Tidak pernah!
Sampai jumpa,
Tn. Van Buren.
Baiklah, tetap hangat.
Kenapa terburu-buru?
Kita akan bicara di rumah.
László, bisakah kau pelan-pelan?
Bisakah kau melambat?
Aku akan kehilangan sisa bayaranku.
Karena beberapa
pengeluaran yang tak terduga.
Oh, jadi itu yang terus
disinggung oleh sang anak.
Ya. Dia seekor ular.
Baiklah, jadi apa artinya bagi kita?
- Aku akan memikirkan sesuatu.
- Kita akan memikirkan sesuatu.
Kukira kita bisa bertahan dengan gajiku.
Gajimu?
Tn. Van Buren membantuku
dalam wawancara kerja
di New York City.
Aku yakin begitu mereka bertemu denganku,
mereka tidak akan bisa menolakku.
Terima kasih untuk jamuannya, Ny. Tóth.
Aku pikir kita mungkin akan
mengadakan pesta kecil-kecilan.
Untuk merayakan semua kerja kerasmu.
Kalian berdua sudah sampai sejauh ini.
Oh, ini bukan punyaku, sungguh.
Bukan itu yang dikatakan László padaku.
Dia bilang dia tak
bisa melakukannya tanpamu.
Jadi, apakah kau punya
istri di rumah, Gordon?
Augusta meninggal pada tahun '43.
Dia sakit dan meninggal
karena infeksi gigi,
dari semua hal.
Turut prihatin mendengarnya.
Aku turut berduka cita atas kehilanganmu.
Dia baik-baik saja.
Dia masih terlalu muda untuk
mengingat banyak hal.
Dan aku pergi dua tahun di Arizona
sebelum mereka mengirim kami
semua ke Napoli, Italia.
Divisi Infanteri ke-92.
Mereka tidak mengizinkanku kembali
ke rumah selama itu, tidak sekali pun.
Adik Augusta menjaganya sampai aku kembali.
Membuatku tetap hidup,
meskipun aku tahu dia menungguku.
Membuatku tetap baik dan hidup, syukurlah.
Ibu Zsófia telah meninggal.
Kehilangan seorang ibu,
adalah kehilangan yang tak terduga.
Kehilangan ibu kandung
berarti kehilangan
fondasi tempat kita berpijak.
Pikiran mungkin tidak mengetahui
kehilangannya, tetapi... tetapi hati tahu.
Aku ingat dia.
Itu karena aku sudah bercerita
banyak tentang dia.
Kau terlalu kecil.
Tidak, aku ingat Augusta.
Aku hanya ingin mempermudahmu.
Apa yang kau lakukan?
Aku hanya melihatmu.
Bagaimana menurutmu?
Ini tidak biasa, bahkan untukmu.
- Menurutmu begitu?
- Hmm.
Banyak kamar yang cukup kecil,
namun langit-langitnya tinggi.
Ya.
Di dalam, kau harus melihat ke atas.
Jadi, bagian mana yang kita bayar?
Ketinggian langit-langit.
Kaca di atas.
Aku suka.
Aku sangat senang kau menyetujuinya.
Pelayanannya ada di sini?
Untuk luapannya.
Karena hari libur?
Komunitasnya berkembang.
Apa?
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Apa yang terjadi?
Ini terlalu banyak.
- Apa yang terlalu banyak?
- Rasa sakitnya. Terlalu banyak.
Aku butuh Zsófia. Dia punya obatku.
Zsófia!
Zsófia.
Ambil. Pergi ke dia. Pergi ke dia.
Berikan padanya.
Ambillah.
Semua orang di sini bersamaku sekarang, ya.
Oh, begitu. Nah, jika ada
lagi yang bisa kita lakukan.
Kami sangat menyesal atas berita ini.
Di ujung ini,
jadi hubungi aku di sini
jika kau punya sesuatu.
Sebuah bagian besar terlepas.
Dia tidak tahu pasti yang mana.
Dan itu membawa tujuh gerbong
barang bersamanya.
Sialan, Leslie!
Bagaimana kau menemukan orang-orang ini?
Perusahaan transportasi adalah
milik kita sendiri, Ayah.
Apa?
Kita mengirim orang kita
sendiri ke Charleston.
Gerbong-gerbong kereta api juga milik kita.
Lebih murah, mengingat
semua perjalanan bolak-balik.
Ini lebih dari seratus
pengiriman, Harrison.
Kau tak boleh bicara lagi
pada perusahaan kereta api
sampai Michael bisa memberi saran.
Aku berharap bisa segera
mendapat jawaban untukmu, Pak.
Bisakah kita melihat apa yang
bisa diselamatkan? Seberapa jauh?
Kecelakaan tersebut menyebabkan dua
orang juru rem dilarikan ke rumah sakit.
Benar-benar berantakan di luar sana.
Kirimkan bunga kepada mereka,
kepada keluarga-keluarga itu, demi Kristus.
Oh, tunggu, jangan!
Itu kelihatannya salah.
Aku akan menelepon Michael.
Apa yang kau ingin aku lakukan
sementara itu?
- Dengan apa?
- Nah, kru kita.
Biarkan mereka pergi.
- Tidak bisa, Pak, tidak bisa...
- Ya, aku bisa!
Ya, ya, aku bisa!
Orang-orang akan menulis tentang ini.
Aku menatap ke bawah tong
dari dua tahun berikutnya dalam hidupku.
Bagaimana jika salah satu dari mereka
meninggal? Bagaimana jika mereka berdua mati?
Siapa yang membayarnya?
Apakah kau akan membayarnya?
László,
demi kepentingan transparansi,
sebelum aku datang menjemputmu,
Aku sudah menyarankan
Tn. Van Buren
- untuk memotong kerugiannya...
- Diam, Leslie!
Pak. Pak, kumohon.
Jangan memohon! Itu tidak pantas!
Kau boleh tinggal di sini.
Sampai kau menemukan
tempat tinggal di tempat lain.
Ada banyak hal yang harus dibereskan.
Maafkan aku, Gordon.
Jangan minta maaf padaku.
Aku akan memberimu uang
sementara kau mencari sesuatu.
Aku akan baik-baik saja.
Kau punya anak.
Aku akan memberikan sesuatu kepadamu
dan kau akan menerimanya.
Dengarlah.
Kau punya, eh
ada yang bisa kau lakukan?
Tidak ada sama sekali. Aku pergi dari sana.
Bagus.
Bagus. Itu...
Senang mendengarnya.
Hentikan!
Hentikan! Kau bertingkah
seperti anak kecil.
Sudah berakhir!
Kau membuatku berantakan
untuk membersihkannya.
Sudah selesai!
Kau harus pergi ke sana sekarang juga
dan membuatnya bersemangat lagi.
Buat dia tetap terlibat.
Kau tahu bagaimana orang-orang kaya ini.
Baginya, ini seperti
seperti memperbaiki dapur.
Dua orang berada di rumah sakit.
Dia tidak ingin melanjutkan.
Itu bukan salahmu!
Sudah berakhir.
Selesai.
Selesai!
Selamat sore, New York,
dan selamat berlibur
dari ABC News.
Tanggal 23 November 1958,
menandai tonggak sejarah yang penting
dalam perang melawan Timur.
Pagi ini, penembakan
jarak jauh pertama
rudal balistik antarbenua,
atau ICBM,
dilakukan oleh Amerika Serikat.
Rudal yang digunakan adalah
roket AGM-65 Maverick.
Baiklah.
Ya. Aku akan mencatatnya.
Pagi.
Aku sedang mencari
Rudolph Heywood and Associates.
Maaf, Pak, tapi siapa yang kau cari?
László Tóth. Dia menggambar di sana.
Bolehkah aku memintamu untuk mengeja itu?
- Ya, itu, eh, L-A-S-L-O...
- Oh. Ya. Aku melihatnya.
Para juru gambar ada di lantai atas.
Baiklah. Terima kasih, Bu.
Parade Hari Pengucapan Syukur Macy's
sudah di depan mata,
dan antisipasi mulai dibangun
untuk tontonan tahunan ini.
Dari sisi politik, New York...
László?
Michael.
Kami punya beberapa berita.
Aku juga.
Sungguh mengasyikkan. Ada apa, László?
Silakan. Silakan, Zsófia.
Kita akan membuat Aliyah.
- Apa?
- Kita akan pergi ke Yerusalem.
Aku mendengarmu.
Binyamin punya keluarga di sana.
Kakak laki-laki ku pindah bersama
keluarga mereka pada tahun 1950.
Mereka menjadi warga negara.
Hidup di sana sulit.
Sudahkah kau memikirkan hal ini?
Ini adalah kewajiban kita.
Kepada siapa?
Pemulangan kami adalah pembebasan kami.
Oh, tolonglah...
Di mana kau akan tinggal?
Hmm?
Di mana kau akan bekerja?
Kita bisa tinggal bersama keluarga
kakakku saat pertama kali tiba.
Aku berencana untuk membantu mengurus bayi.
Istri kakakku juga bisa membantu.
Aku tahu.
Aku orang Yahudi. Anakku orang Yahudi.
Kita harus pulang sekarang.
Apakah dengan berada di sini
kita menjadi kurang Yahudi?
Apakah kita bukan orang Yahudi?
Aku mengerti.
Mungkin Binyamin tidak
mengenaliku sejak awal.
Dia mengenaliku.
Maafkan aku.
Tidak, aku minta maaf.
Ini berita yang luar biasa.
Mmm-hmm.
Kami bereaksi buruk
karena kepentingan pribadi.
Sederhananya
kami akan merindukanmu.
Nah, kami ingin kau datang.
Sayang, kita punya pekerjaan di sini.
Kau bisa mendapatkan pekerjaan
yang lebih baik di Israel.
Aku suka pekerjaanku.
Kolom wanita. Ada di bawahmu.
Aku menulis untuk koran
dan aku dibayar untuk itu.
Berapa banyak wanita seusia denganku
yang bisa membuat klaim yang sama?
Apa kabar, László?
Harrison bertanya balik padaku.
Michael datang ke kantor hari ini.
Uang asuransi masuk.
Mereka berencana
untuk membangun perpustakaan.
Untuk mengkompensasi
biaya-biaya hukum, tetapi
mereka ingin
menyelesaikan proyek tersebut.
Aku tidak suka orang itu.
Kau hampir tidak mengenalnya.
Dia menjatuhkanmu secepat dia mengangkatmu.
Dia ada di Roma untuk urusan bisnis.
Dia ingin aku ikut dengannya
untuk memilih marmer untuk
altar di Carrara.
Sudah kubilang, baginya,
ini seperti mengerjakan dapur.
Sayang?
Semua orang meninggalkanku.
- Tidak, itu tidak benar.
- Benarkan?
- Tidak.
- Tidak, tidak benar.
Paman László akan meninggalkanmu
hanya untuk waktu yang singkat.
Untuk beberapa hari.
Dan aku akan berkunjung dan begitu
juga kau. Kita akan menemukan jalan.
Aku bisa membuat pengaturan
untuk mengantar dan
menjemputmu di kantor surat kabar.
Tidak. Bukan hanya perjalanan ini saja.
Kau akan berada di
Doylestown lagi sekarang.
Aku akan baik-baik saja.
Aku akan mengaturnya.
Berjanjilah bahwa kau tak
akan membiarkannya membuatmu gila.
Aku berjanji.
Sudah waktunya untuk pergi!
Kau akan terlambat!
Ya, ya.
Ya, satu menit.
Harus kukatakan, Tn. Tóth,
kau terlihat berantakan.
Aku mengharapkan Elizabeth-mu
untuk merawatmu dengan lebih baik.
Tahun-tahun yang sulit.
Untuk kita semua.
Huh.
Di mana dia?
Aku yakin dia akan...
akan datang sebentar lagi.
Dia tinggal di pegunungan.
Butuh waktu.
Inilah mengapa aku tak pernah
berbisnis dengan orang Italia.
Mereka adalah orang Latin di Eropa.
Dia ada di sini sekarang.
Akhirnya, sayang.
Che bello.
- Tn. Van Buren.
- Orazio.
Aku akan minum kopi dan
kita bisa pergi.
Hei...
Apa yang terjadi dengan tangannya?
Pekerjaan yang berbahaya.
Kau tangguh, Tn. László, kau tahu?
Aku memakai sepatu yang salah
untuk perjalanan kecil ini.
Apakah kau keberatan
jika aku memegang lenganmu?
Melangkahlah di mana aku melangkah,
kau akan baik-baik saja.
Tidak banyak orang yang kutemui
lagi dari sebelum perang.
Aku tidak terkejut melihatmu.
Beberapa orang, entah bagaimana
kau tahu mereka akan baik-baik saja.
Karena kau keras kepala.
Dan begitu juga aku.
Aku tidak akan pernah
meninggalkan tempat ini.
Karena kau keras kepala.
Dan begitu juga aku.
Aku tidak akan pernah
meninggalkan tempat ini.
Aku hanya pergi sekali dalam
20 tahun untuk pergi ke Giulino, Azzano,
untuk memukuli mayat Mussolini
dengan tanganku sendiri.
Kami yang ada di sini, rekan-rekanku,
kami adalah kaum anarkis.
Kami adalah bagian dari Perlawanan.
Tidak ada yang tahu
tambang seperti kami.
Kami bertempur dan menangkap
banyak anggota
Tentara Nasional Republik.
Kami menjebak mereka
di gua-gua ini.
Dan kami menjatuhkan
batu-batu yang sama pada mereka.
Indah sekali, bukan?
Indah sekali.
Persis seperti yang kau gambarkan, László.
Luar biasa.
Aku sangat senang bertemu denganmu lagi.
Aku senang bertemu denganmu, teman lama.
Kehidupan yang luar biasa
selama bertahun-tahun.
Dan kita masih di sini.
Ini adalah keajaiban. Terima kasih.
László, László,
akan ada pesta besar malam ini.
Aku ingat betapa kau menyukai pesta.
Ya.
♪ Kaulah takdirku ♪
♪ Kau terlalu sulit bagiku ♪
♪ Kau adalah kebahagiaanku... ♪
Aku ingat itu.
Hei! Ayo, ayo.
Ini adalah teman lamaku yang hebat.
Selamat malam.
♪ Kau berbagi kesepianku ♪
♪ Kau lebih dari sekedar hidup bagiku ♪
♪ Itulah dirimu ♪
♪ Surga ♪
♪ Dan hanya surga yang dapat menerima ♪
♪ Cintamu dariku ♪
♪ Apakah aku bodoh
jika meninggalkanmu, sayang? ♪
♪ Dan aku akan menjadi orang bodoh ♪
♪ Kaulah takdirku ♪
♪ Kau berbagi anganku ♪
♪ Kau lebih dari sekedar hidup bagiku ♪
♪ Itulah dirimu ♪
♪ Surga ♪
♪ Dan hanya surga yang dapat menerima ♪
♪ Cintamu dariku ♪
♪ Tapi aku akan menjadi orang bodoh
Jika meninggalkanmu, sayang ♪
♪ Dan aku tidak akan pernah bodoh ♪
Tn. Tóth?
Saatnya kita kembali ke tempat kita.
Orazio dengan sangat
baik hati menawari kita
tempat untuk tidur malam ini.
Tuan Tóth?
Apa yang telah kau lakukan
pada dirimu sendiri?
Sungguh memalukan melihat bagaimana
orang-orangmu memperlakukan
diri mereka sendiri.
Jika kau benci dengan penganiayaanmu,
mengapa kau membuat dirimu sendiri
sebagai sasaran yang mudah?
Hmm?
Jika kau bertindak sebagai pemalas,
hidup dari pemberian tangan
lintah darat,
bagaimana kau bisa
mengharapkan hasil yang berbeda?
Kau... Kau memiliki begitu banyak potensi.
Namun kau menyia-nyiakannya.
Keluarkan. Keluarkan.
Keluarkan. Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Kau pikir kau siapa?
Kau pikir kau ini siapa?
Kau pikir kau istimewa?
Kau pikir kau...
Kau hanya melayang di
atas semua orang yang kau temui
karena kau cantik, ya?
Karena kau berpendidikan?
Kau hanya seorang gelandangan.
Kau adalah seorang wanita malam.
Kau hanya seorang wanita malam.
♪ Itulah dirimu ♪
Kau berada dalam kondisi
yang cukup parah tadi malam.
Orazio menggendongmu ke tempat tidur.
Perjalanan ke bandara di Fiumicino
memakan waktu empat jam.
Jadi masih ada waktu untuk beristirahat.
Semoga perutmu tidak terlalu
sensitif di pesawat.
Zsófia tersayang!
Selamat ulang tahun!
Dia sangat cantik.
Gambarmu yang memukau!
Jangan marah, tapi
Paman László bersikeras.
Aku lampirkan beberapa lembar
uang kertas untukmu dan Binyamin.
Kami harap dia tak tersinggung,
dan itu tidak terlalu sulit
untuk mengubahnya menjadi
mata uang lokal.
Di sini, aku sangat sendirian.
Mungkin lebih sendirian daripada
yang pernah kualami.
Pamanmu menutup pintu untukku.
Pria yang kukawini ada di dalam,
tapi kombinasi kuncinya
tidak bisa kupecahkan...
Pamanmu tidak lagi
menghadiri sinagoge.
Dia lebih suka
berkeliaran secara obsesif
melalui koridor-koridor
konstruksinya di Doylestown.
Akhirnya, banyak
kemajuan yang telah dicapai,
namun dia tampaknya tak lagi puas
dibandingkan pada hari pertama
kali Institut ini berdiri.
Aku kira di dalam,
dia menyembah di altar
hanya untuk dirinya sendiri.
Katakan padaku bagaimana kabarmu.
Bagaimana keadaanmu sebenarnya.
Semua cinta dan kehangatan kami
untuk kalian bertiga.
Erzsébet.
Kau lihat ini, di atas kita?
Mengukur jarak yang sama
tiga atau mungkin
empat inci di antara flat,
dan tempatkan setiap bagian modular
terpisah dengan jarak yang sama.
Lalu apa yang kita lakukan
dengan celah-celah itu?
Kita sisipkan selembar
kaca tebal di antara panel-panel
untuk membiarkan cahaya masuk dari atas.
Beri aku waktu untuk memikirkannya
dan aku akan kembali padamu.
Dua puluh dua.
- Dua puluh tiga.
- Apa yang terjadi di sini?
Dua puluh empat.
Dua puluh lima.
Dua puluh enam.
Dua puluh tujuh.
Dua puluh delapan.
Dua puluh sembilan.
Tiga puluh.
- Tiga puluh satu.
- Hentikan sekarang juga!
- Tiga puluh dua.
- Hentikan! Hentikan sekarang juga!
Kau, siapa namamu?
Apa kau bodoh?
Kau ingin meruntuhkan semua ini?
Ingin membuat mereka semua terbunuh?
Aksi kekanak-kanakanmu
membahayakan semua orang di sini!
Apa kau dengar aku?
Apa kau bodoh? Apa kau cacat?
Gordon, bisakah kau membuatnya
berhenti berteriak pada semua orang?
Aku akan melakukannya.
Kau melapor ke subkontraktor.
Katakan padanya bahwa kau
telah dikeluarkan.
- Keluar dari sini!
- Hei!
Ada apa denganmu, László?
Kau menendang anak itu.
Jangan ikut campur, Gordon.
- Apa yang salah denganmu?
- Jangan ikut campur.
Jangan ikut campur,
atau kau bisa ikut dia!
Kau berteriak padaku lagi
dan kau akan menyesal.
Kau juga! Kau pergi!
Pergi! Keluar dari sini.
Keluar dari sini.
Kau pikir aku bermain-main denganmu?
Ayo pergi. Ayo pergi.
Aku baru saja tiba.
- Tn. Tóth.
- Oh, Tuhan.
Tn. Tóth, kita perlu bicara.
Tentang laporan biaya Mei-Juni ini.
Tidak hari ini, Jimmy, tidak hari ini.
Kau tak bisa terus menjauh dariku
setiap kali aku melangkah
ke sebuah ruangan.
Ini bukan sebuah ruangan, Jim.
Sayang, apakah aku memperkenalkanmu
pada Jim Simpson?
Jim adalah anjing peliharaan bos
dan konsultan arsitektur yang luar biasa!
Jim merancang sebuah hotel di Stamford.
László, sudah cukup.
Ayo, Jimmy, pasti ada
meteran parkir yang belum dibayar.
Di sekitar sini di suatu tempat, ya?
Waspadalah!
Tetaplah waspada!
Ada apa ini?
Caramu memperlakukan anak itu
tidak perlu, itu saja.
Keselamatan mereka adalah prioritasku.
Bukan apa yang kau katakan pada
pemuda itu, tapi bagaimana caranya.
Gordon? Jangan membuatku memulai.
Apa kau ingin menunggu
beberapa tahun lagi
agar gugatan lain dapat
terselesaikan dengan sendirinya?
Hmm? Aku muak dengan itu.
Muak! Kau dengar aku?
Aku selesaikan ini atau kita tamat.
Bicaralah sendiri.
Aku belum selesai.
Hidup bersamamu mustahil.
Kau telah menjadi
bajingan tua yang egois
tepat di depan mataku.
Jangan katakan sesuatu yang
akan kau sesali di pagi hari.
Apakah kau ingin membunuh kami?
Aku akan keluar dari
mobil dan berjalan sepanjang jalan
kembali ke Manhattan jika
aku bisa, kau bajingan egois!
Tidak ada alasan bagiku
untuk berada di sini.
Aku di sini untukmu. Aku bisa melakukan
pekerjaan konyolku di mana saja!
Apa kau pikir aku pergi ke universitas
untuk menulis tentang lipstik?
Memalukan!
Kita datang ke sini karena
ini adalah satu-satunya pilihan kita!
- Attila ada di sini...
- Siapa yang kau tolak untuk ditemui!
Tanyakan padanya tentang itu!
Tanyakan padanya.
Apa dia bilang dia menendangku
ke jalan seperti anjing?
Benarkah?
Pelacurnya, istri yang jalang menuduhku
karena telah melakukan hal
yang tidak pantas padanya.
- Kau tak akan pernah melakukan itu.
- Aku tidak melakukan itu.
Lalu mengapa dia mengatakan
hal seperti itu?
Karena mereka tidak
menginginkan kita di sini.
Tentu saja Attila ingin kita di sini.
- Bukan Attila.
- Lalu siapa yang kau maksud?
Orang-orang di sini.
Mereka tidak ingin kita di sini.
Audrey, istri Attila
yang beragama Katolik,
tidak menginginkan kita di sini!
Dia tidak menginginkan kita di sini!
Kita bukan apa-apa.
Kita lebih buruk daripada
tidak sama sekali.
Kau orang yang malang.
Suamiku yang malang.
Apa...
Apa yang telah dirampas darimu?
- Zsófia!
- Ssst.
- Dia tidak ada di sini, sayang.
Dia tidak ada di sini.
- Zsó...
- Maaf aku membuatmu kesal. Kumohon.
Ambilkan pilku.
Ini terlalu banyak.
Aku kesakitan! Aku hampir mati!
Sayang?
Hanya ada pil yang dipotong menjadi dua.
Apakah kau punya lebih
banyak di dalam dompetmu?
Tidak ada.
Sayang.
Tolong ambil ini.
Apa kau punya lebih banyak di dompetmu?
Tidak ada?
Ini terlalu berlebihan.
Apa yang akan aku lakukan?
Rasa sakit. Ini terlalu berat, László.
Ssst.
Sayang, aku akan menemukan sesuatu.
Sayang, ayolah.
Shh. Shh.
Ini yang mereka berikan
padaku di atas kapal
untuk wajahku yang rusak.
Ini akan membantumu merasa lebih baik.
Dengarkan saja suaraku, sayang.
Itu saja. Dengarkan saja suaraku.
Dengarkan suaraku.
Ini dia.
Ini dia. Ssst.
Dengarkan suaraku.
Bagus, sayangku.
Ini dia.
Bagus.
Dengarkan suaraku, sayang.
Apakah... Apa kau punya lagi?
Teruskan.
Lebih keras.
Toilet.
Ya, sayang.
Ya.
Naik. Ayo, sayangku.
Oh. Ya.
Ayolah.
Ayo...
Oh. Tidak apa?
Aku akan menunggu di luar.
Oke? Beritahu aku saat kau membutuhkanku.
Sayang?
Sudah selesai?
Sayang, bolehkah aku masuk?
Sayang? Erzsébet?
Tolong. Tolong aku. Tolong.
Aku butuh brankar, tandu!
Apapun! Apa saja!
Tolong aku.
Tolong, istriku sedang sekarat.
Dia akan baik-baik saja.
Oke, oke, oke.
- Istriku sedang sekarat.
- Dia akan baik-baik saja.
Cepat, cepat, cepat!
Aku tahu istriku, dia sekarat.
Tadi malam, aku bertemu Tuhan.
Dia mengizinkanku untuk
memanggil-Nya dengan nama-Nya.
Ini bukan pertama kalinya kita bertemu.
Apa yang telah kau
lakukan padaku, László-ku?
Itu adalah sebuah kecelakaan.
Apakah kau ingat semua
yang kau akui padaku
di rumah di tempat tidur kita?
Oh, kau tak perlu malu, sayangku.
Musibah yang menimpa kita
dilakukan hanya kepada tubuh fisik kita.
Kau benar.
Tempat ini busuk.
Bentang alam, makanan yang kita makan,
seluruh negeri ini busuk.
Aku akan pergi ke Israel
untuk tinggal bersama Zsófia dan anaknya.
Aku ingin menjadi nenek baginya
yang tidak akan pernah dia temui.
Pulanglah bersamaku.
Aku akan mengikutimu.
Aku akan mengikut Engkau sampai aku mati.
Ny. Tóth.
Kau berdiri.
Betapa indahnya melihat.
- Kau butuh bantuan?
- Aku baik-baik saja, terima kasih.
Apakah Tn. Tóth di sini juga?
- Hanya aku, aku takut.
- Oh.
Untuk apa kita berhutang kesenangan?
Apakah ayahmu ada di dalam?
Tentu. Kami baru saja
duduk untuk makan malam.
Tidak ada masalah sama sekali,
aku senang menunggu
sampai kalian semua selesai.
Jangan konyol.
Aku akan meminta dapur untuk
menyiapkanmu piring.
Kau baik sekali, Maggie. Terima kasih.
Ikuti aku.
Kau akhirnya bisa bertemu
dengan tunanganku.
Apakah kau yakin kau tak butuh bantuan?
Aku baik-baik saja.
Ny. Tóth.
Kau sudah berdiri.
Silakan duduk.
Di mana László?
Dia terserang flu.
Dia sedang memulihkan diri di rumah.
Nah, itu menjelaskannya.
Jim Simpson menyebutkan dia
tidak berada di lokasi kontruksi
sejak Jumat lalu.
- Sayang sekali.
- Ya.
Sangat disayangkan.
Itu terjadi di mana-mana.
Silakan. Duduklah.
Aku tak apa berdiri.
Bisa berdiri?
Apakah ada yang salah, Ny. Tóth?
Ya.
Ada sesuatu yang salah.
Aku datang malam ini untuk
memberitahumu sesuatu
yang akan sangat sulit untuk didengar.
Untuk kalian juga.
Aku tidak mengenalmu, tapi akan
sulit bagimu untuk mendengarnya.
Jika ini adalah masalah profesional,
maka mungkin kau dan aku
harus bicara di ruangan lain.
Ayahmu seorang pemerkosa.
Maaf?
Apapun ini seharusnya,
Aku tidak menyukainya.
Aku akan menelepon
suamimu untuk menjemputmu.
Ayahmu adalah pemerkosa yang jahat.
Ayah, apa yang dia bicarakan?
Lihatlah dia.
Dia tak bisa berkata apa-apa.
Apa ada sesuatu yang
terjadi antara kau dan Ny. Tóth?
- Itu bukan aku.
- Sudah cukup!
Kau datang ke sini dengan tuduhan
yang tidak jelas dan menggelikan.
Aku ingin kau keluar dari
rumah kami sekarang juga.
Beritahu mereka apa yang
telah kau lakukan pada suamiku.
Beritahu mereka apa
yang telah kau lakukan.
Suamimu sakit.
Dia pecandu alkohol. Kecanduan narkoba.
Aku tak tahu kenapa dia
ingin menyakitiku, mempermalukanku.
Aku tak menawarkan
apapun kecuali kebaikan.
Dia anjing tua yang sakit dan pikun
dan ketika anjing sakit, mereka
mereka sering menggigit tangan
orang yang memberi mereka makan,
sampai ada orang yang dengan penuh
belas kasihan melepaskan mereka.
Sekarang, jika kau bersedia memaafkanku.
Kurasa aku sudah cukup menahan
penderitaan untuk satu malam ini.
Kau bisa memberitahu suamimu
bahwa dia sudah tidak digaji
lagi sekarang dan selamanya.
Aku tidak akan memaafkanmu!
- Keluar!
- Tidak!
Harry!
Harry, lepaskan dia!
Kau tidak dimaafkan,
Harrison Van Buren!
- Memalukan!
- Keluar!
Memalukan!
Ny. Tóth, maafkan aku.
Ny. Tóth.
Di sini.
- Aku baik-baik saja.
- Maaf. Aku sangat menyesal.
Bisakah kau membantuku ke mobilku?
Ya. Tentu.
Taksi sedang menungguku di depan.
Maafkan aku.
Untuk gangguan aneh ini, Tuan-tuan.
Harry, Harry, kita pergi.
Tidak! Tidak, jangan pergi. Kumohon.
Harry, ayahmu sudah tidur.
Apa yang telah kau lakukan?
Ayah?
Sudah berakhir sekarang.
Ayah! Dia sudah pergi.
Ayah?
Kemana dia pergi?
Panggil dia di luar.
Ayah?
Harrison?
Dia pasti telah meninggalkan rumah,
aku tak bisa menemukannya di mana pun.
Ayah?
Harrison?
Tn. Van Buren?
Ayah?
Sorotkan lebih
banyak cahaya di sisi ini.
Harrison?
Van Buren?
Kau melihat sesuatu?
Ada pintu di sana.
Ini terkunci!
Tidak bisa masuk ke dalam!
Ada nomor telepon
untuk penjaga lapangan di depan.
Ayo.
Tempat apa ini?
Ini adalah sistem pengembalian kondensat.
Pompa pembuangan.
Harrison?
Pikirkan kita punya
sesuatu di sini, Letnan.
Matikan musik itu!
Mereka terlihat cantik seperti ini,
bukankah begitu?
Permisi, Pak.
Selamat malam.
Pamanku, di atas segalanya,
adalah seorang seniman yang berprinsip.
Ambisi seumur hidupnya bukan hanya
untuk mendefinisikan sebuah zaman,
tetapi untuk melampaui segala zaman.
Dalam memoarnya, dia menggambarkan
rancangannya sebagai mesin
tanpa bagian yang berlebihan.
Itu, yang terbaik, yang terbaik,
memiliki inti yang
tidak dapat dipindahkan,
inti yang keras akan keindahan.
Sebuah cara untuk
mengarahkan persepsi penghuninya
ke dalam dunia sebagaimana adanya.
Hukum-hukum yang melekat pada
benda-benda konkret
seperti gunung-gunung
dan batu mendefinisikannya.
Mereka tidak menunjukkan apa-apa.
Mereka tidak mengatakan apa-apa.
Mereka memang begitu adanya.
Lahir pada tahun 1911
di sebuah desa nelayan kecil
di Austria-Hongaria,
László Tóth memandang ke
arah Laut Adriatik.
Dia adalah seorang anak laki-laki dengan
mata yang terbuka lebar, penuh kerinduan.
Perbatasan-perbatasan baru
pada akhirnya akan
merobek bentangan laut ini darinya,
tetapi tidak pernah berhenti
untuk mencoba mengisi kekosongannya.
Empat puluh tahun kemudian,
ia selamat dari kamp di Buchenwald,
seperti halnya almarhum istrinya,
dan aku sendiri, di Dachau.
Karya Amerika pertamanya,
Institut Van Buren di luar Philadelphia,
masih belum selesai sampai tahun 1973.
Bangunan ini merujuk pada
masa hidupnya di Buchenwald,
serta ketidakhadiran istrinya
yang sangat dirasakan,
bibiku, Erzsébet.
Untuk proyek ini,
dia membayangkan kembali
sel-sel interior kamp yang sesak
dengan dimensi yang persis sama
sebagai tempat pemenjaraannya sendiri,
kecuali satu
pengecualian yang menggemparkan.
Ketika pengunjung melihat
20 meter ke atas,
ketinggian dramatis dari atap kaca
di atas mereka
mengundang pemikiran bebas,
kebebasan identitas.
Dia lebih jauh membayangkan
kembali Buchenwald
dan tempat
pemenjaraan istrinya, Dachau,
dengan alasan yang sama,
dihubungkan oleh
segudang koridor rahasia,
menulis ulang sejarah mereka,
melampaui ruang dan waktu,
sehingga dia dan Erzsébet
tidak akan pernah terpisah lagi.
Paman
kau dan Bibi Erzsébet
pernah berbicara untukku.
Aku berbicara untukmu sekarang,
dan aku merasa terhormat.
“Jangan biarkan seorangpun
menipumu, Zsófia,” katanya kepadaku
sebagai seorang ibu muda yang
sedang berjuang membesarkan putriku
selama tahun-tahun pertama
kami di Yerusalem.
“Tidak peduli apa pun yang
orang lain coba jual kepadamu,
yang penting adalah tujuannya,
bukan perjalanannya.”
Terima kasih.
Diterjemahkan oleh Lee_Jin
https://subsource.net/u/1459088
♪ Satu untukmu, satu untukku ♪
♪ Tolong jangan pergi ♪
♪ Aku siap dan aku mampu ♪
- ♪ Tolong jangan pergi ♪
- ♪ Jangan pergi ♪
♪ Sampai pagi tiba ♪
♪ Tolong jangan pergi selagi
anggur masih ada di atas meja ♪
- ♪ Tolong jangan pergi ♪
- ♪ Jangan pergi ♪
♪ Baringkan saja tubuhmu ♪
♪ Sekarang aku tak tahu
apa yang akan kulakukan ♪
♪ Jika kau bangun untuk pergi ♪
♪ Jantungku yang cemburu
berdetak jauh di hati ♪
♪ Dan tidak di sini di lengan bajuku ♪
♪ Karena aku bisa
menunjukkan gadis sepertimu ♪
♪ Penuh cinta dan kasih sayang ♪
♪ Aku tak ingin tak berbicara ♪
♪ Di sini tidak ada pemilihan ♪
♪ Tolong jangan pergi ♪
♪ Sayang, berubah
pikiran dan tinggallah ♪
♪ Cinta yang panas
sedang dalam perjalanan ♪
♪ Sayang, biarkan
aku mendengarmu berkata ♪
♪ Yeah, yeah, yeah ♪
♪ Satu untukmu, satu untukku ♪